SLUG: utopia-future-call-center
RECEIVED: 2026-09-27
CAPTURED-BY: playwright (실브라우저 — 텍스트 + 화면 캡처)
SHOTS: 1장 (scripts/output/captures/utopia-future-call-center-*.png)

===== [1] http://www.utopiafuture.co.kr/ =====
CAPTURED-BY: playwright (실브라우저)
SHOT: scripts/output/captures/utopia-future-call-center-1.png
CHARS: 119854

(주)유토피아퓨처
장례
유토피아추모관
크루즈
어학연수
고객센터
유토피아소식
회사소개
찬란하게 빛나는
당신의 삶을 위해
준비한만큼 행복해지는 선택 유토피아퓨처
함께 나누는 유토피아퓨처
MEMORIAL HOUSE
유토피아
추모관
FUNERAL
장례
CRUISE
크루즈
STUDY ABROAD
어학연수
유토피아 소식

유토피아퓨처의 새로운 소식입니다.

이전
다음
우원기 유토피아추모공원 회장, 대한미용사회와 '미용인 전용 추모관' 조성 나선다
 안성 유토피아 추모공원서 업무협약 체결…상조서비스 지원·회원 전용 추모공간 운영, 직능단체 장례복지 새 모델 제시우원기 유토피아추모공원 회장이 대한미용사회 중앙회와 손잡고 전국 미용인을 위한 전용 추모공간 조성에 나선다. 개인 단위로 이뤄지던 장례 준비를 직능단체 차원의 복지 체계로 끌어올린 사례라는 점에서 업계의 관심이 모이고 있다.유토피아추모공원은 24일 오후 1시 경기 안성시 소재 유토피아추모공원에서 대한미용사회 중앙회(회장 이선심)와 상조서비스 지원 및 회원 전용 추모관 운영을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 이선심 대한미용사회 중앙회장을 비롯해 중앙회 이사진과 각 시·도 지부장들이 대거 참석했다. 전국 지부장이 한자리에 모인 만큼 이번 협약이 일부 지역에 국한된 제휴가 아니라 전국 단위 회원 복지 사업으로 추진된다는 점을 분명히 한 자리였다.참석자들은 협약식에 앞서 유토피아 추모공원의 주요 시설을 직접 둘러보며 추모시설 운영 현황과 향후 조성될 미용인 전용 추모공간에 대한 설명을 들었다. 현장을 살펴본 참석자들은 자연환경과 추모공간이 조화를 이룬 시설을 확인한 뒤 미용인 전용 추모시설 마련에 뜻을 모았다.우원기 회장이 강조한 것은 '품격'과 '평온'이었다.우원기 유토피아추모공원 회장은 "대한민국 미용업계를 이끌어가는 대한미용사회 회원들에게 품격 있고 평온한 추모공간을 제공할 수 있게 되어 뜻깊게 생각한다"며 "앞으로도 협회와 회원들의 필요에 맞는 다양한 복지 혜택을 마련하고, 고인을 편안하게 추모할 수 있는 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.우 회장의 발언은 단순한 시설 분양이나 계약 확대가 아니라, 이용자 집단의 특성에 맞춘 맞춤형 추모시설 운영이라는 방향성을 담고 있다. 추모공원을 부동산 상품이 아닌 생활밀착형 복지 인프라로 바라보는 관점이다.이선심 대한미용사회 중앙회장도 현장에서 "미래 세대를 위한 아름다운 공간에 미용인들을 위한 전용 추모시설을 갖게 되어 기쁘게 생각한다"며 "많은 회원들이 이번 복지 혜택에 관심을 갖고 함께 동참할 수 있도록 적극적으로 안내하겠다"고 화답했다.이번 협약에 따라 유토피아추모공원은 대한미용사회 중앙회 소속 회원과 임직원을 대상으로 상조서비스 관련 혜택을 제공하고, 회원들이 이용할 수 있는 전용 추모관을 조성해 운영할 계획이다. 이에 따라 대한미용사회 회원들은 장례 발생 시 상조서비스 지원과 함께 회원 전용 추모공간을 이용할 수 있게 된다.주목할 지점은 대상 집단의 성격이다. 미용업은 전국 각지에서 소규모 개인 사업장 형태로 운영되는 비중이 높은 대표적 직능 분야다. 규모가 큰 기업 조직과 달리 개별 사업자가 자체적으로 장례 복지나 상조 혜택을 마련하기는 쉽지 않다. 이번 협약은 협회라는 구심점을 통해 개별 회원이 확보하기 어려운 조건을 단체 단위로 확보했다는 데 의미가 있다.장례 문화의 변화도 이번 협약의 배경으로 읽힌다. 최근 장사시설 이용은 매장 중심에서 봉안과 자연친화형 추모로 빠르게 이동하고 있으며, 사전에 추모공간을 준비하는 이른바 사전 준비 수요도 꾸준히 늘고 있다. 갑작스러운 장례 상황에서 시설을 급하게 알아보는 대신, 미리 검증된 공간을 확보해 두려는 흐름이다. 우원기 회장이 협회 단위 제휴에 무게를 두는 것도 이런 수요 변화와 맞닿아 있다.전용 추모관 방식은 이용자 입장에서 실질적인 차이를 만든다. 같은 업계에서 평생을 보낸 이들이 한 공간에 모셔진다는 점에서 유족과 동료들의 참배 동선이 자연스러워지고, 협회 차원의 추모 행사나 정기적인 기억 문화를 이어가기도 수월해진다. 단순한 안치 공간을 넘어 직능 공동체의 기록이 축적되는 장소가 될 수 있다는 뜻이다.대한미용사회 중앙회와 유토피아추모공원은 이번 업무협약을 계기로 회원들을 위한 장례 및 추모 관련 복지서비스를 지속적으로 확대하고, 전용 추모공간의 운영과 이용 활성화를 위해 상호 협력해 나갈 예정이다.업계에서는 이번 사례가 다른 직능단체와 협회로 확산될 가능성에 주목하고 있다. 회원 복지의 무게중심이 교육과 금융 지원을 넘어 생애 마지막 단계까지 넓어지고 있는 만큼, 협회와 추모시설 간 제휴 모델은 앞으로 더 늘어날 전망이다. 우원기 회장이 제시한 맞춤형 추모시설 운영이 장례복지 시장의 새로운 기준으로 자리 잡을지 주목된다.
故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내
[공지] 故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내안녕하세요, 유토피아추모공원입니다.  영화 《태극기 휘날리며》, 《좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈》, 《신과함께》 등 수많은 작품에서 깊은 인상을 남기며 열정적인 연기를 선보이셨던 故 전승재 배우께서 유토피아추모공원의 영원한 안식처에 모시게 되었습니다.오랜 투병 끝에 전해진 안타까운 비보에 깊은 슬픔을 금할 길 없으며, 고인께서 보여주셨던 연기에 대한 열정과 따뜻한 기억은 오래도록 많은 이들의 가슴속에 남을 것입니다.갑작스러운 이별로 깊은 슬픔에 빠진 유가족분들께 진심으로 깊은 애도와 위로의 말씀을 전합니다.추모공원을 찾아주시는 팬 여러분과 방문객께서는 고인과 유족분들이 평온한 분위기 속에서 안식을 취하실 수 있도록 정중하고 차분한 분위기 속에서 추모해 주시기를 부탁드립니다.■ 추모 및 방문 안내장소: 유토피아추모공원안치일: 2026년 7월 31일협조 사항:고인과 유가족의 경건한 추모 환경 조성을 위해 추모실 내 과도한 촬영이나 소란스러운 행위는 자제해 주시기 바랍니다.추모 관련 문의사항은 고객센터로 연락 주시면 상세히 안내해 드리겠습니다.유토피아추모공원은 故 전승재 배우께서 편안히 쉬실 수 있도록 정성을 다해 모시겠습니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
우원기 유토피아추모공원 회장, 원로 정치인들과 ‘미래 비전’ 다진다… 전직 국회의원 12인 초청 ‘헌정회전용관’ 시찰 성료
대한민국 1%를 위한 명품 추모공원, 유토피아추모공원 헤리티지 특별관 헌정회전용관  안녕하세요.  오늘은 평소와는 조금 다른, 하지만 우리 삶에서 가장 품격 있고 의미 있는 공간을 소개해 드리려고 합니다.  바로 아름다운 자연과 최고급 시설이 어우러진 경기도 안성의 명소, 유토피아추모공원 이야기입니다. 최근 이곳에 대한민국 정계의 거물들이 대거 방문했다는 소식을 듣고 그 현장의 열기와 감동을 생생하게 담아왔습니다. 지난 2026년 5월 19일 화요일, 초여름의 푸르름이 가득한 안성시 일죽면 유토피아추모공원에 아주 특별한 귀빈들이 발걸음을 하셨습니다. 제11대 국회 부의장을 지내신 김태식 의원님을 비롯해 장영달 의원, 오제세 의원, 서상기 의원 등 대한민국 현대 정치사를 화려하게 수놓았던 전직 국회의원 12분과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장님이 한자리에 모인 것입니다. 이들이 이곳을 찾은 이유는 바로 유토피아추모공원의 자랑인 헤리티지 특별관 내 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하기 위해서였습니다.   이 역사적인 만남의 중심에는 국내 장묘 문화의 패러다임을 바꾼 경영자, 유토피아추모공원의 우원기 회장님이 계셨습니다. 우원기 회장님은 정계 원로분들을 직접 맞이하며 헌정회전용관의 건립 취지와 격조 높은 공간 인테리어, 그리고 VIP분들을 위한 최고 수준의 예우 시스템을 세심하게 브리핑하셨습니다. 평생을 국가와 사회 발전을 위해 헌신해 온 지도자들의 공로를 기리고, 영원한 안식을 가장 품격 있게 보장하겠다는 우 회장님의 확고한 경영 철학이 빛나는 순간이었습니다. ​ 직접 둘러본 헤리티지 특별관은 일반적인 봉안당이나 납골당의 고정관념을 완벽하게 깨부수는 웅장함 그 자체였습니다. 마치 고급 미술관이나 5성급 호텔에 온 듯한 격조 높은 인테리어와 평온한 분위기가 시선을 압도했습니다. 전직 의원분들 역시 시설 전반을 꼼꼼히 살펴보시며, 원로 정치인들을 위한 복지와 맞춤형 예우의 수준을 한 차원 끌어올린 우원기 회장님의 과감한 안목과 추진력에 아낌없는 찬사를 보내셨습니다. 세련된 건축 미학과 자연 친화적인 조경이 어우러져 왜 이곳이 수도권 최고의 명품 추모공원으로 손꼽히는지 단번에 이해가 가더군요. ​ 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 뒤, 평화로운 자연을 배경으로 오찬 간담회를 가졌습니다. 이날 간담회는순순한 시설 방문의 의미를 넘어 원로 정치인들과 경영인이 모여 대한민국 사회의 내일을 고민하는 뜻깊은 소통의 장이었습니다. 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제로 오늘날 우리 사회가 직면한 다양한 현안에 대해 심도 있는 의견을 나누었습니다. 특히 우원기 회장님이 강조한 "국가를 위해 희생하고 공헌한 분들이 합당한 예우를 받는 사회적 풍토가 정착되어야만 진정한 선진국으로 도약할 수 있다"는 메시지는 현장에 있던 모든 이들의 가슴을 울렸습니다. ​ 나아가 이번 간담회에서는 헌정회전용관을 단순한 추모 공간이 아니라, 후세들이 대한민국의 의정 역사를 생생하게 배우고 깨달음을 얻을 수 있는 산 교육장이자 복합 문화 공간으로 발전시키는 구체적인 활용 방안까지 논의되었습니다. 우원기 회장님의 진정성 있는 리더십과 정계 원로들의 연륜이 만나 품격 있는 장묘 문화의 새로운 이정표를 제시한 셈입니다. ​ 사랑하는 이의 마지막을 가장 아름답고 고귀하게 기억하고 싶다면, 혹은 자연 속에서 진정한 힐링과 삶의 의미를 되새겨보고 싶다면 안성 유토피아추모공원은 최고의 선택이 될 것입니다. 대규모 수목장부터 프리미엄 실내 봉안당까지 갖춘 이곳은, 다가오는 주말 가족들과 함께 조용히 드라이브 삼아 방문해 보기에도 참 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.  국가 지도자들의 고귀한 숨결과 자연의 평온함이 살아 숨 쉬는 유토피아추모공원에서 품격 있는 삶과 기억의 가치를 직접 경험해 보시길 바랍니다. 원문기사 : https://m.blog.naver.com/web3sns/224290587326 
“대한민국 의정 역사 새긴다”… 전직 국회의원 12인, 안성 유토피아추모공원 ‘헌정회전용관’ 전격 방문
대한민국 의정 역사의 주역들이 국가를 위해 헌신한 의정인들을 예우하기 위해 마련된 특별한 공간을 찾았다.   제11대 국회 부의장을 지낸 김태식 의원을 비롯한 전직 국회의원 12명과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장은 2026년 5월 19일 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모공원(회장 우원기)을 방문했다. 이번 방문은 유토피아추모공원 내 헤리티지 특별관에 조성된 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하고 향후 발전 방향을 논의하기 위해 마련됐다. 이날 행사에는 김태식 의원을 중심으로 장영달 의원, 오제세 의원, 엄호성 의원, 김정부 의원, 김석준 의원, 서상섭 의원, 원광호 의원, 서상기 의원, 송병대 의원, 양승부 의원 등 대한민국 현대 정치사를 이끌어온 주요 전직 의원들이 대거 참석해 자리를 빛냈다. 참석자들은 먼저 헌정회전용관 시설 전반을 꼼꼼히 둘러보며 현황을 파악했다. 헌정회전용관은 국가와 사회 발전을 위해 평생을 바친 전직 국회의원들의 공로를 기리고 영원한 안식을 복지 차원에서 예우하기 위해 특별히 마련된 추모 공간이다. 의원들은 현장을 시찰하며 해당 시설이 지닌 역사적 상징성과 가치에 대해 깊은 공감을 나타냈다. 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 후 곧바로 오찬 간담회로 자리를 옮겼다. 간담회에서는 단순한 시설 이용을 넘어 헌정회전용관을 의정 역사의 산 교육장으로 활용하는 방안과 전직 의원들 간의 유대 및 소통을 강화할 수 있는 네트워크 구축 방안이 심도 있게 논의됐다. 특히 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제 아래, 급변하는 시대적 상황 속에서 국가와 사회가 나아가야 할 방향과 당면 현안에 대해 원로 정치인으로서의 연륜이 묻어나는 다양한 고견을 교환했다. 이번 방문은 전직 국회의원들이 한자리에 모여 국가의 미래 비전을 공유하고 협의했다는 점에서 단순한 참배 이상의 상징적 의미를 지닌다. 유토피아추모공원의 헌정회전용관이 향후 대한민국 의정인들의 자부심을 높이고, 그들의 숭고한 뜻을 후세에 전하는 핵심 장소로 자리매김할 것으로 기대를 모으고 있다. 원문기사 : https://ai-today.kr/2026051900035/
"인공지능이 슬픔을 어루만지다"... 유토피아추모공원, '대한민국 AI 혁신대상' 영예의 대상 수상
  -. 23년 장묘 혁신 DNA, AI와 만나 'K-엔딩' 산업의 이정표 세웠다 임종 예측부터 고인 복원까지...-. 시공간 초월한 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼' 공개 대한민국 장묘 문화의 패러다임이 인공지능(AI) 기술과 결합하여 획기적인 전환점을 맞이했다. 유토피아추모공원(회장 우원기)은 지난 2026년 5월 11일 오후, 서울 여의도 국회체험관에서 개최된 '제2회 대한민국 AI 혁신대상' 시상식에서 최고 영예인 대상을 수상하며 업계 안팎의 이목을 집중시켰다. 이번 수상은 전통적인 장묘 산업에 첨단 IT 기술을 성공적으로 접목하여 국민 편익을 증진하고 미래 지향적 산업 모델을 제시한 공로를 국가적으로 인정받은 결과이다. 아날로그 장묘의 틀을 깨다... 23년 기술 혁신의 집약체유토피아추모공원의 이번 대상 수상은 단순한 우연이 아닌, 지난 23년간 이어온 '최초'의 기록들이 쌓아 올린 필연적 결과물로 평가받는다. 2003년 개관 당시 업계 최초로 전자 방명록을 도입하며 아날로그 중심의 장묘 문화에 디지털의 숨결을 불어넣은 유토피아는, 이후 세계 최초로 유비쿼터스(Ubiquitous) 시스템을 납골당에 적용하며 시공간을 초월한 추모 환경을 구축해왔다. 최근에는 메타버스 기술을 활용한 가상 추모관과 AI 고인 복원 동영상 서비스를 전격 도입했다. 이는 기술이 단순히 효율성을 높이는 도구를 넘어, 유가족의 슬픔을 위로하고 고인과의 연결 고리를 유지하는 '따뜻한 기술'로서 작용할 수 있음을 몸소 증명한 사례다. 임종 예측부터 GPS 매칭까지... 미래형 '엔딩 플랫폼' 청사진이날 시상식에서 유토피아추모공원은 수상을 넘어 향후 추진할 파격적인 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼'의 비전을 공개하여 참석자들의 찬사를 이끌어냈다. 공개된 차세대 시스템의 핵심은 세 가지로 요약된다. 첫째, 생체 데이터를 정밀 분석하여 임종 시점을 예측하는 'AI 임종 예측 시스템'이다. 이를 통해 유가족들이 당황하지 않고 고인과 존엄한 이별을 준비할 수 있는 시간적, 심리적 여유를 제공한다. 둘째, 임종 발생 시 GPS 위치 기반 시스템을 가동하여 가장 가까운 전문 장례지도사를 즉시 연결하는 실시간 매칭 서비스다. 이는 장례의 '골든타임'을 확보하여 절차상의 혼선을 최소화한다. 셋째, 상조 서비스부터 장지 안치에 이르는 전 과정을 단일 플랫폼에서 해결하는 '원스톱 토털 케어' 시스템이다. 투명하고 신속한 행정 처리를 통해 장례 절차의 복잡함을 획기적으로 개선하겠다는 의지다. "기술의 본질은 사람"... 'K-엔딩' 산업의 세계화 선포시상식 현장에서 우원기 회장은 "혁신은 불편함을 해결하는 데서 시작된다"는 경영 철학을 강조했다. 우 회장은 "지난 23년간 지켜온 것은 기술 그 자체가 아니라 고인을 기리는 유가족의 진심이었다"며, "AI 기반 플랫폼을 통해 장례의 복잡함은 걷어내고 오직 추모와 사랑의 본질만 남기겠다"고 밝혔다. 업계 전문가들은 이번 수상을 보수적인 장묘 산업이 첨단 기술과 결합하여 'K-엔딩 산업'이라는 고부가가치 모델로 진화했음을 보여주는 상징적 사건으로 보고 있다. 단순한 안치 서비스를 넘어 인공지능과 GPS, 빅데이터가 결합된 유토피아의 모델은 향후 글로벌 시장에서도 충분한 경쟁력을 갖춘 미래 산업으로 성장할 전망이다. 추모는 더 이상 끝이 아닌 인공지능을 통한 '영원한 연결'로 진화하고 있다. 유토피아추모공원이 제시한 디지털 전환의 로드맵이 대한민국을 넘어 전 세계 장묘 문화의 표준이 될 수 있을지 귀추가 주목된다. 
유토피아퓨처 1644-8277 / 02-482-8277 전화망 점검으로 행사 전화번호 안내
인터넷전화 서비스 개선을 위한 작업 안내고객님, 더 편리하고 안정적인 인터넷전화 서비스를 제공하기 위해 시스템 점검을 진행할 예정입니다.점검 기간 동안 인터넷전화 서비스 이용이 잠시 중단될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.(인터넷전화만 대상이며 인터넷 사용에는 영향이 없습니다.)▶ 점검 일정· **2026년 4월 22일(수) 오후 7시부터 4월 23일(목) 오전 4시까지**※ 작업 진행 상황에 따라 시간이 변경될 수 있습니다.최대한 빠르게 작업을 완료하여 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.[문의사항]LG유플러스 고객센터 **1544-0001**궁금한 점이 있으시면 언제든지 연락 주시기 바랍니다.감사합니다.행사 전화 : 010-2762-2014
대한노인회 서울시연합회, 中 사천성과 ‘실버 외교’ 전개… 한·중 노인복지 협력 모델 구축
브레이크뉴스 소중한 기자= 대한노인회 서울특별시연합회(회장 고광선)가 한·중 양국의 노인 복지 향상과 실버 산업 교류를 위해 중국 사천성 성도시와 실질적인 협력 체계를 구축했다. ▲ 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다.  ©‘성도 국제양로박람회’참석 및 업무협약(MOU) 체결 고광선 서울시연합회 회장과 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)을 비롯한 연합회 임원진은 지난 3월 17일 중국 사천성 성도시에서 열린‘제9회 성도 국제양로복무업 박람회’에 내빈으로 참석했다. 현지 관계자들의 뜨거운 환대 속에 진행된 이번 방문에서 서울시연합회는 중국 측과‘한·중 노인요양교류협력’업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 양국의 앞선 노인 복지 인프라와 양로 문화를 공유하고, 급증하는 고령 인구 문제에 공동 대응하기 위해 마련됐다. “한국 기술과 중국 시장의 결합… 존엄한 실버 시대 열 것” 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다. 중국 노층 한국 방문 가교 역할… 국내 관광 활성화 및 노인 일자리 창출 기대 특히 이번 협약에서 서울시연합회는 사천성 성도시 노인회의 한국 방문을 적극적으로 지원하는 가교 역할을 수행하기로 합의했다. 현재 중국의 노인 인구는 약 2억 3천만 명에 달하며, 경제적 여유를 갖춘 중국 노령층의 한국 방문이 활성화될 경우 국내 관광 산업에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 전망된다. ▲ 우원기 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다.  © 사진, 대한노인회 서울시연합회 제공이번 방문에 동행한 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)은 실버 산업의 인프라 구축과 서비스 표준화 측면에서 양국 협력의 중요성을 역설했다. 우 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 또한 그는 “사천성 성도시와의 이번 협력은 아시아 실버 산업의 새로운 표준을 만드는 첫걸음이 될 것”이라며, “유토피아추모공원을 비롯한 국내의 우수한 실버 인프라가 중국 노년층에게도 깊은 공감과 위로를 줄 수 있도록 민간 차원의 교류 지원을 아끼지 않겠다”고 덧붙였다. 연합회 측은 이러한 교류 과정에서 우리 어르신들이 안내 및 민간 외교관으로서 역할을 담당하게 함으로써, 어르신들을 위한 새로운 일자리 창출 효과까지 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다. hpf21@naver.com원본기사 : https://m.breaknews.com/1192866
선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장 [출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
선산을 대신하는 새로운 장지 문화유토피아추모공원이 제시한 프리미엄 ‘야외 조각 안치단’ 자연과 예술이 어우러진 독립형 추모 공간. 유토피아추모공원의 ‘야외 조각 안치단’은 변화하는 장례 문화 속에서 가족의 기억을 담는 새로운 장지의 방향을 제시하고 있다.유토피아추모공원 우원기 회장(우측)​자연과 예술이 만난 추모 공간유토피아추모공원의 야외 공간에 들어서면 일반적인 봉안시설에서 느끼던 분위기와는 다른 풍경이 펼쳐진다. 공원처럼 조성된 자연 속에 조형물처럼 자리 잡은 안치단들이 여유로운 간격을 두고 배치되어 있다.이곳의 ‘야외 조각 안치단’은 단순한 안치 시설이 아니라 하나의 조형 작품처럼 설계된 독립형 추모 공간이다. 자연과 어우러진 공간 속에서 가족이 조용히 고인을 기억할 수 있도록 기획된 이 시설은 기존 봉안당과는 다른 새로운 장례 문화의 가능성을 보여주고 있다.특히 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 현대적 장지의 대안으로 관심을 받고 있는 가운데, 유토피아추모공원의 대표를 만나 그 철학과 의미를 들어봤다. ​Q1. 유토피아추모공원이 선보인 ‘야외 조각 안치단’은 기존 봉안시설과는 다른 새로운 형태의 추모 공간이라고 들었습니다. 전통적인 안치 방식에서 벗어나 예술성과 독립성, 맞춤형 안치 철학까지 담은 공간이라고 소개되고 있는데, 어떤 배경에서 이러한 형태의 안치단을 기획하게 되셨습니까?A.야외 조각 안치단은 유토피아추모공원이 오랜 시간 고민하며 준비한 프리미엄 가족 안치단입니다. 기존의 장례 문화는 대부분 실내 봉안당이나 전통적인 묘 형태에 머물러 있었고, 공간 역시 기능적인 측면에 집중되어 있었습니다. 하지만 시대가 변화하면서 가족의 형태와 가치관도 달라지고 있고, 추모 공간 역시 그 변화에 맞는 새로운 방식이 필요하다고 생각했습니다.저희는 단순히 고인을 모시는 시설을 만드는 것이 아니라 가족의 기억과 이야기를 담을 수 있는 공간을 만들고 싶었습니다. 그래서 자연 속에서 고인을 기리고 가족들이 함께 머물며 추억을 나눌 수 있는 공간을 구상하게 되었고, 그 과정에서 탄생한 것이 바로 야외 조각 안치단입니다.각 안치단은 하나의 조형 작품처럼 설계되어 단순한 시설을 넘어 가족의 상징을 담는 공간으로 만들어집니다. 예를 들어 수산업으로 잘 알려진 기업인 오양수산의 경우, 기업과 가족의 정체성을 상징하는 꽃게를 모티브로 한 조형 안치단을 조성했습니다. 단순한 안치 공간이 아니라, 그 가족이 걸어온 삶과 기억을 상징적으로 담아낸 하나의 작품이 된 것입니다.이처럼 야외 조각 안치단은 가족이나 개인의 삶을 상징하는 형태로 다양한 디자인이 가능하기 때문에 각 가족만의 이야기를 담은 특별한 추모 공간을 만들 수 있습니다. 어떤 가족에게는 기업의 역사와 상징이 될 수도 있고, 어떤 가족에게는 평생 함께했던 추억이나 가치관을 담는 공간이 될 수도 있습니다.저희가 추구하는 것은 단순히 고인을 모시는 장소가 아니라 세대가 이어지며 기억을 공유할 수 있는 상징적인 공간입니다. 방문하는 가족들이 잠시 들렀다 돌아가는 장소가 아니라 자연 속에서 고인을 기억하고 삶을 되돌아보는 시간을 갖는 공간, 그리고 가족의 이야기가 세대를 넘어 이어지는 공간이 되기를 바라는 마음을 담았습니다. Q2. 유토피아추모공원은 장례문화의 변화 속에서 관리 문제나 세대 간 유지 어려움이 있는 기존 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 대안으로 ‘야외 조각 안치단’을 제시하고 있는데요. 몇 분까지 안치가 가능하고 어떤 구조이기에 이러한 역할을 할 수 있다고 보시는지 설명해 주시겠습니까?A.야외 조각 안치단은 개인부터 가족, 문중 단위까지 다양한 형태를 고려해 설계되었습니다. 2인 단독 안치부터 가족 공동 안치까지 가능하며 최대 24인까지 안치할 수 있는 구조입니다.또한 가족 공동 안치와 개별 분리 안치가 모두 가능한 구조를 갖추고 있기 때문에 한 세대뿐 아니라 여러 세대에 걸쳐 가족의 기억을 이어갈 수 있습니다. 이러한 점에서 전통적인 선산이나 문중 묘지가 갖고 있던 가족 공동 장지의 의미를 현대적인 방식으로 이어갈 수 있다고 생각합니다.과거에는 선산이 가족의 상징적인 공간이었습니다. 하지만 최근에는 도시화와 생활 방식의 변화로 인해 선산을 유지하는 것이 점점 어려워지고 있습니다. 대부분의 가족들이 각 지역에 흩어져 살다 보니 정기적으로 선산을 관리하기 어려운 경우가 많고, 묘지 관리 문제로 인해 가족 간 갈등이 발생하기도 합니다. 특히 명절이나 제사 때가 되면 벌초나 관리 문제를 두고 가족 간 의견이 나뉘거나 분쟁이 생기는 사례도 적지 않습니다.또한 실제로는 관리할 사람이 없어 전문 대행업체에 벌초나 관리 업무를 맡기는 경우도 늘어나고 있습니다. 시간이 흐르면서 선산을 직접 관리하는 가족은 점점 줄어들고 있고, 젊은 세대의 경우 선산에 대한 관심이 낮아 방문 자체가 줄어드는 현실도 나타나고 있습니다. 결국 선산이 가족의 상징적인 공간이기보다는 관리 부담으로 인식되는 경우도 생기고 있습니다.야외 조각 안치단은 이러한 현실적인 문제를 고려해 기획된 공간입니다. 공원형 시설로 체계적인 관리가 이루어지기 때문에 가족들이 직접 관리 부담을 지지 않아도 되고, 언제든 편안하게 방문해 추모할 수 있는 환경을 갖추고 있습니다. 동시에 가족 단위로 함께 안치할 수 있는 구조를 통해 전통적인 가족 공동 장지의 의미는 유지하면서도 현대적인 방식으로 계승할 수 있도록 한 것이 특징입니다.즉, 선산이 갖고 있던 가족 공동의 상징성과 의미는 이어가되, 관리와 접근성의 문제는 해결한 새로운 장지의 형태라고 말씀드릴 수 있습니다. Q3. 조각 안치단이라는 이름에서도 느껴지듯이 단순한 안치 시설이라기보다 하나의 예술 작품 같은 공간이라는 평가도 있습니다. 실제로 어떤 방식으로 이러한 조형성과 상징성을 구현하고 계신가요?A.야외 조각 안치단은 말 그대로 하나의 조형 작품처럼 설계된 안치 공간입니다. 일반적인 봉안시설이 동일한 형태의 구조가 반복되는 방식이라면, 조각 안치단은 각각의 공간이 하나의 독립된 조형물처럼 보이도록 설계된 것이 가장 큰 특징입니다. 하나의 시설 안에 많은 안치단을 밀집시키는 방식이 아니라, 각각의 안치 공간이 하나의 작품처럼 존재하도록 디자인했습니다.특히 안치단의 형태와 재료, 배치 등을 설계할 때 주변 자연환경과의 조화를 가장 중요하게 고려했습니다. 공원의 풍경 속에서 자연스럽게 어우러지도록 구성해 방문하는 가족들이 단순히 안치시설을 찾는 것이 아니라 공원 속에서 하나의 조형 작품을 마주하듯 공간을 경험할 수 있도록 했습니다.또 하나 중요한 특징은 독립성과 희소성입니다. 야외 조각 안치단은 넓은 공원 안에서도 한정된 공간에만 조성되어 있기 때문에 동일한 형태가 반복되는 일반 봉안시설과 달리 각각의 안치단이 하나의 독립된 공간처럼 자리하고 있습니다. 그래서 가족들이 방문했을 때도 다른 공간과 섞이지 않고 마치 자연 속에 마련된 작은 별장처럼 조용하고 품격 있는 추모 공간을 경험할 수 있습니다.또한 조각 안치단은 무한정 늘릴 수 있는 시설이 아니라 공원의 경관과 조화를 고려해 한정된 수량으로만 조성되어 있습니다. 그렇기 때문에 누구나 쉽게 선택하는 일반적인 안치 공간이라기보다는, 가족의 의미와 품격을 중요하게 생각하는 분들이 선택하는 프리미엄 장지의 성격을 갖고 있습니다.저희가 중요하게 생각한 것은 단순히 아름다운 형태를 만드는 것이 아니라 그 공간이 가족의 기억과 상징을 담는 특별한 장소가 되는 것이었습니다. 그래서 각 안치단이 하나의 의미 있는 공간이 되도록 설계했고, 이러한 점이 많은 분들에게 기존 봉안시설과는 다른 새로운 추모 문화로 받아들여지고 있다고 생각합니다.Q4. 또 하나 눈에 띄는 점은 실내 봉안당이 아닌 야외 독립형 공간이라는 점입니다. 자연 속에서 가족 단위로 독립된 공간을 갖는 구조가 추모 문화에는 어떤 의미를 갖는다고 보십니까?A. 일반적인 봉안시설은 실내에 밀집된 형태가 많기 때문에 방문하는 분들이 짧은 시간 동안 참배를 하고 돌아가는 경우가 많습니다. 하지만 저희가 생각한 추모 공간은 조금 달랐습니다. 가족들이 자연 속에서 여유롭게 머물며 고인을 기억하고 서로의 이야기를 나눌 수 있는 공간이 필요하다고 생각했습니다.야외 조각 안치단은 이러한 생각에서 출발한 공간입니다. 각 안치단이 독립된 형태로 배치되어 있어 하나의 작은 별장처럼 가족만의 공간을 느낄 수 있습니다. 주변에는 자연 풍경이 펼쳐져 있어 방문하는 분들이 편안한 마음으로 추모의 시간을 가질 수 있습니다.결국 추모라는 것은 단순한 의례가 아니라 가족의 기억을 나누는 과정이라고 생각합니다. 그런 의미에서 자연 속 독립형 공간은 앞으로의 추모 문화가 나아갈 방향을 보여주는 하나의 형태라고 생각합니다.Q5. 실제로 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 여러 유명 인사들도 안치되어 있는 것으로 알려져 있습니다. 이러한 사례들이 이 공간의 상징성을 보여주는 부분이라고 볼 수 있을까요?A. 현재 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 신해철 님과 정다빈 님 등 여러 분들이 안치되어 있습니다.이 공간을 선택하신 분들 역시 단순히 안치 시설을 선택하기보다는 의미 있는 추모 공간을 중요하게 생각하셨다고 생각합니다. 야외 조각 안치단은 자연 속에서 조용히 기억을 나누는 공간이면서 동시에 하나의 상징적인 장소가 될 수 있습니다. 그런 점에서 이곳을 선택해 주신 분들의 이야기가 공간의 의미를 더욱 깊게 만들어 주고 있다고 생각합니다.Q6. 마지막으로 앞으로의 장례문화와 그 속에서 유토피아추모공원이 어떤 역할을 하게 되길 기대하시는지 말씀 부탁드립니다.A.앞으로의 장례문화는 단순히 고인을 모시는 공간을 넘어 가족의 기억과 삶의 이야기를 담는 방향으로 변화할 것이라고 생각합니다. 과거에는 장지가 기능적인 공간에 가까웠다면, 이제는 가족의 삶과 기억을 담는 의미 있는 공간으로 변화하고 있습니다.유토피아추모공원은 이러한 변화 속에서 자연과 사람이 함께 머무는 공원형 추모 공간을 만들어 가고자 합니다. 야외 조각 안치단 역시 그 철학에서 출발한 공간입니다. 자연 속에서 고인을 기억하고, 가족들이 함께 머물며 삶의 이야기를 나눌 수 있는 공간을 만들고자 하는 고민이 담겨 있습니다.또한 유토피아추모공원은 변화하는 장례문화 속에서도 기존의 장례문화와 법도를 존중하면서, 동시에 새로운 시도를 통해 시대의 변화에 앞서가고자 노력하고 있습니다. 야외 조각 안치단뿐만 아니라 고인의 삶과 발자취를 기록하고 기억할 수 있는 개인 역사 박물관과 같은 다양한 추모 공간을 구상하고 있는 것도 그런 이유입니다.저희는 장지를 단순히 고인을 모시는 장소로만 바라보지 않습니다. 한 사람의 삶과 가족의 기억이 이어지는 공간, 그리고 시간이 지나도 그 의미가 이어질 수 있는 공간을 만들고자 합니다.앞으로도 유토피아추모공원은 가족의 기억과 삶의 가치를 존중하는 장지 문화를 만들어 가며, 대한민국을 대표하는 품격 있는 추모 문화를 선도하는 공간이 되기 위해 노력하겠습니다. 마무리 기사문유토피아추모공원의 야외 조각 안치단은 단순한 안치 시설을 넘어 새로운 장례 문화를 보여주는 공간으로 자리 잡고 있다. 자연과 예술이 어우러진 독립형 안치 공간은 기존 봉안시설과는 다른 차별화된 가치를 제시한다.가족의 기억을 담는 공간, 그리고 자연 속에서 조용히 추모할 수 있는 장소. 변화하는 시대 속에서 유토피아추모공원이 제시한 야외 조각 안치단은 앞으로의 장지 문화가 어떤 방향으로 나아갈 수 있는지를 보여주는 하나의 사례가 되고 있다. #유토피아추모공원 #야외조각안치단 #프리미엄추모공원 #장례문화 #봉안당 #납골당 #선산 #문중묘 #가족묘 #가족안치단 #추모공원추천 #안성추모공원 #수목장 #조각안치단 #예술안치단 #독립형추모공원 #명당 #장지선택 #부모님선물 #효도 #가족나들이 #힐링공간 #신해철 #정다빈 #유명인추모공원 #기업가족묘 #오양수산 #맞춤형디자인 #예술작품 #건축디자인 #전통과현대 #벌초걱정끝 #묘지관리 #장례정보 #장례지도사 #상조 #그리움 #기억 #영원 #안식처 #프라이빗추모 #고품격장례 #추모 #성묘 #명절 #가족모임 #삶과죽음 #웰다잉 #사후설계 #UtopiaMemorialPark​​기사 원본 https://ceotoday.kr/seonsanyi-pumgyeogeul-yesulro-isda-yutopiacumogongweoni-jeanhaneun-gajog-gieogyi-johyeongmi-uweongi-hoejang/[출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
“ 함께 달리며 기억하는 평화 — 유토피아추모공원이 함께하다”
안중근 장군 단축마라톤, 상암월드컵공원 평화광장에서   안중근 장군 단축마라톤, 평화의 메시지로 달리다2026년 3월 1일, 상암월드컵 공원 평화광장에서는 제13회 안중근 평화 단축마라톤이 성대한 분위기 속에서 열렸다. 이번 단축마라톤은 삼일절을 맞아 안중근 장군의 평화정신과 민족애를 되새기기 위한 시민 참여형 체육문화 행사로 마련됐다.마라톤은 기록 경쟁을 넘어선 기념적 성격으로 기획돼 다양한 연령과 시민들이 참가했으며, 가족 단위의 참가자들도 눈에 띄었다. 출발 신호와 함께 참가자들은 거리 곳곳에서 달리며 서로에게 응원과 격려를 전했다.       유토피아추모공원 후원, 평화·통일 정신을 잇다 이번 행사는 유토피아추모공원의 후원에 동참해 더욱 의미를 더했다. 유토피아추모공원은 그동안 안중근 장군의 평화사상과 숭고한 정신을 널리 알리고 계승하기 위한 활동을 이어왔다. 2025년 광복 80주년을 기념하여 <평화통일 체감 프로젝트>를 주관하며 DMZ 비무장지대 일대 탐방 행사를 개최했다. 이 프로젝트는 분단의 현실 속에서 평화와 통일의 의미를 직접 체험할 수 있는 행사로 평가받았다. 이 같은 활동은 단발성 이벤트를 넘어 역사적 기억을 시민의 삶으로 연결시키는 교육적·문화적 실천의 일환으로 주목받고 있다. 격려사로 전한 평화의 메시지 대회장에 유토피아추모공원 우원기회장은 “안중근 장군의 숭고한 정신을 오늘 이곳에 다시 불러오며, 평화와 공존의 길을 함께 달려달라”고 격려사를 전했다. 참가자들은 완주 직후 메달을 목에 걸며 “삼일절을 맞아 가족과 함께 뜻깊은 마라톤에 참여하게 돼 뿌듯하다”는 소감을 전했다.  ▲ 유토피아추모공원 평화광장에 세워진 안중군장군 순국105주기 기념평화비모습  
(주)딜애 업무협약 체결
(주)유토피아퓨처와 도소매 기반 전자상거래 기업 (주)딜애가 상호 발전과 이익을 도모하기 위한 제반 사항을 정하고 업무제휴협약이 체결 됐습니다.2025년 12월 4일 유토피아추모공원에서 (주)유토피아퓨처 우원기 회장, 백남용대표외 임원 그리고 (주)딜애 김경애대표, 오정근 고문외 임원이 참석하여유토피아추모공원 투어 및 업무협약식이 진행됐습니다.
자연으로의 귀향, 기억을 품은 공간 유토피아추모공원 "수목장"
 <유토피아추모공원 별관 및 수목장>삶의 끝자락에서 우리는 어떤 이별을 준비해야 할까? 장례는 마무리하고 떠나는 것이 아닌, 남겨진 이들과 지속적으로 교감하고 공존할 수 있게 치유하는 또 다른 시작이다. 그런 점에서 장례 문화는 점점 더 자연과 공존하는 방향으로 나아가고 있다. 그 중심에 있는 곳이 바로 유토피아추모공원이다. 유토피아추모공원은 2003년 설립 당시, 국내 화장률이 20%대에 불과했다. 그런 시기에 기존 납골당의 틀을 깬 ‘개방형 봉안당’을 도입하며 추모 공간의 혁신을 선도했다. 유럽식 설계와 첨단 시스템을 바탕으로, 누구나 자유롭게 접근할 수 있는 열린 장례 문화의 초석을 마련한 것이다. 단순한 보관 시설을 넘어, 고인을 기리고 가족이 교감하는 문화 공간으로 봉안당의 개념을 확장시켰다. 이러한 변화는 화장률이 93%를 넘어선 지금 되돌아볼 때 더욱 그 의미가 크다 하겠다. 특히 유토피아추모공원은 봉안당 운영 뿐만 아니라 국내에서 수목장 문화를 정착시킨 선구자이기도 하다. 산림 훼손 없이 흙과 유골을 섞어 나무 아래 안장하는 방식은 단순한 친환경 장례를 넘어, 고인이 자연으로 온전히 돌아갈 수 있는 길을 열었다. 유토피아추모공원의 수목장은 2013년 산림청 주관 수목장 간담회에서도 모범 사례로 선정되어 그 공익성과 실효성을 인정받았다.국민가수 송대관, 한 그루 소나무로 돌아가다<가수 故송대관 수목장에서 참배중인 탤런트 김성환>이곳에는 가수 故 송대관, KBS 전 사장 故 박권상 님 등 생전에 저명했던 인사들도 유토피아추모공원의 수목장에 영면함으로써 자연장에 대한 새로운 인식을 심어줬다. 화려한 비석도, 인위적인 구조물도 없이 조용한 나무 그늘 아래 누운 그들의 선택은, 진정한 귀향의 의미를 말없이 전하고 있다.무연고 유골 문제가 사회적으로 부각되고 있는 요즘, 유토피아추모공원의 존재는 더욱 주목받고 있다. 최근 일부 봉안시설에서는 유족과의 연락이 끊겨, 급기야 유골이 무연고 처리되는 사례가 늘고 있다. 이 경우 유족의사와 무관하게 유골이 일방적으로 처리될 수 있어 우려의 목소리가 커지고 있다. 또한 고령화로 인해 노년층 사이에서도 선산 관리의 부담을 호소하는 이들이 많다. 수십 년간 유지해야 하는 묘지 대신, 관리에 부담이 적어 수목장이 이런 문제를 해결할 수 있는 대안으로 인식되어 수목장을 찾는 추세가 늘고 있다. 이런 현실 속에서 유토피아추모공원은 명확한 해답을 제시하고 있다. 수목장의 절차는 간소하고 유지 관리가 용이하며, 비용 부담도 상대적으로 적다. 석재 설치나 별도 구조물 없이 간결하다. 가족 단위 안장도 가능하다. 도심 접근성 또한 뛰어나 자주 찾아 뵐 수 있는 점도 장점이다.자연과 함께하는 영원한 안식처, 유토피아추모공원 수목장2003년 개관 이래 자연 친화적인 장묘 문화의 새로운 지평을 열어온 ‘유토피아추모공원 수목장’이 품격 있는 자연장지로 주목받고 있다. 경기도 안성에 위치한 유토피아 수목장은 총 부지면적 86,558㎡(약 26,229평)에 달하는 광활한 공간에 6만 위 봉안시설과 4만 위 수목장지를 갖춘 대규모 추모공원이다. 이곳은 단순한 장지의 기능을 넘어, 자연과 조화를 이루는 치유의 공간으로 설계되어 있다.넓은 수목 간격과 철저한 자연 보존유토피아 수목장은 산림 훼손을 최소화하는 것을 최우선 가치로 삼는다. 나무 식재 간격은 나무 종류와 안치 형태에 따라 달라지며, 대부분 넓게 조성되어 추모객들이 고인을 편안하게 추모할 수 있도록 배려했다. 명절 등 방문객이 몰리는 시기에도 혼잡 없이 조용하고 평온한 추모가 가능하다. 또한 수목장지 전역에는 주목나무, 반송, 조선소나무, 벚꽃나무, 단풍나무, 잣나무 등 사계절 푸른 수종 위주로 구성되어 있어, 언제 찾아도 생기 있는 자연을 만날 수 있다.전문적인 수목 관리와 첨단 시스템유토피아 수목장에서는 나무의사가 직접 수목의 건강을 정기적으로 점검하고 전지·예초 작업, 항공 방제를 연 2회 이상 실시하여 최상의 환경을 유지하고 있다. 고인의 안치는 직경 15cm, 깊이 50cm로 지정된 나무 아래에 유골과 흙을 일정 비율로 혼합해 땅속에 안치하는 방식으로 진행된다. 식별을 위한 표식은 최소화하고 전산 시스템으로 모든 정보를 관리함으로써 자연을 최대한 보존하는 데 중점을 두고 있다. 더불어 24시간 CCTV 및 경비 시스템이 가동되어 안전한 관리 환경도 갖추고 있다.산책로와 휴게 공간이 어우러진 자연 속 공원유토피아추모공원은 단순한 수목장이 아닌, 산책로, 벤치, 파고라, 정자 등 다양한 편의시설이 어우러진 공원형 공간으로 조성되어 있다. 유족과 방문객들이 자연 속에서 휴식을 취하며 고인을 기릴 수 있도록 설계된 이곳은, 정남향의 완만한 언덕 위 푸른 잔디와 함께 조망이 탁 트인 수목장지가 인상적이다.영구 분양 가능한 다양한 수목장 형태<피톤치드가득한 유토피아추모공원 수목장>유토피아 수목장은 개인목, 부부목, 가족형 등 다양한 형태의 수목장을 모두 '영구 분양' 방식으로 운영한다. 이는 대부분 저렴하지만 일정 기간(15년~30년) 후 재계약이나 이장 절차가 필요한 공공 수목장과는 확연히 구분되는 부분이다. 공공 수목장의 경우 사용 기한이 끝나면 유골을 자연장림으로 옮기거나 별도 조치를 취해야 하지만, 유토피아 수목장은 단 한 번의 분양으로 후손 대대로 고인을 한자리에서 추모할 수 있는 ‘영구 안식처’를 제공한다. 또한, 수목의 종류와 안치 인원(기수)에 따라 분양 비용이 차등 적용되며, 환경 유지 및 정기 관리를 위한 관리비는 별도로 부과된다.고대 사상과 현대 자연장의 조화유토피아 수목장은 단지 생명을 마감한 자리를 마련하는 데 그치지 않는다. 이곳은 자연회귀(自然回歸)의 정신을 담고 있으며, 우리 민족 고유의 신수사상과 존골사상과도 깊은 연관성을 지닌 장묘 문화로 평가받는다. 고인을 자연으로 돌려보내는 방식은 단순히 생태적 의미를 넘어서, 삶과 죽음, 그리고 자연이 하나 되는 철학적 공간으로 자리 잡고 있다. 유토피아추모공원 수목장은 자연을 닮은 장묘 문화를 실현하고자 하는 이들에게 이상적인 선택지다. 단순한 장지의 개념을 넘어, 자연과 영원의 시간 속에서 고인을 기억하고 치유 받을 수 있는 특별한 공간으로 많은 이들의 발걸음이 이어지고 있다.자연으로 돌아가는 길, 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.우원기 회장은 “자연장 문화는 단지 유골을 안치하는 방식의 변화가 아니라, 삶과 죽음을 바라보는 우리 사회의 인식 변화”라고 강조한다. 유토피아추모공원이 단순한 장례시설이 아닌 ‘기억과 공감, 나눔이 살아 있는 공공 플랫폼’으로 자리 잡고 있는 이유다. 이곳은 떠난 이와 남은 이들이 함께하는 공간이며, 평온한 자연이 위로를 건네는 장소다. 이제 장례는 선택의 시대다. 생전의 뜻을 담고, 자연에 기대어 남은 이들에게 평화를 전할 수 있는 방법이 있다면, 그것이야말로 가장 품격 있는 이별일 것이다. 자연으로 돌아가는 길, 유토피아추모공원 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.<유토피아추모공원 수목장><유토피아추모공원 예수성심상>
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결… 더 라이프 스타일 박람회서 선착순 혜택[블록체인투데이 정주필 기자] 대한노인회 중앙회 산하 노인지원재단과 유토피아추모공원이 지난 17일 대한노인회 태평청사에서 업무협약을 체결하고, 어르신들의 장례비용 절감을 위한 특별 지원에 나섰다.이번 협약을 통해 유토피아추모공원은 장지와 상조 서비스 모두 50% 할인된 혜택으로 제공한다. 처음 계획은 서울·경기·인천·충북 일부 지역 대한노인회 지회 임원과 경로당 운영 공로자인 회장, 사무장(총무)에 한정되어 있었으나, 오는 9월 25일부터 27일까지 학여울역 세택(SETEC)에서 열리는 ‘더 라이프 스타일 박람회’ 현장에서 가입하는 일반 회원에게도 동일한 혜택이 주어진다.특히 유토피아추모공원 장지 50% 할인 혜택은 선착순 5,000명(대상 약 5만 명 중 10%)에게만 제공되었다. 그러나 이번에는 10만 원 계약금 입금 후 2025년 12월 31일까지 완납하는 조건이며, 청약철회 시 계약금은 전액 환불된다. 또한 장지대금을 완납한 회원은 480만 원 상당의 상조 서비스도 50% 할인된 240만 원에 이용할 수 있어, 장례비용 부담을 크게 덜 수 있다.유토피아추모공원은 국회의원 헌정회 전용관, 지구촌교회 등 24개 교회 전용관, 문중·종중 전용관, 안양·군포·과천시 시립 전용관, 김제시 향우회 전용관 등, 단체 중심의 추모관 개설을 선도하고 있다.최대 6만 위 규모의 봉안당과 4만 위 규모의 수목장, 조각형 가족안치단 등 다양한 봉안시설을 갖춘 유토피아추모공원은 넓은 주차 공간과 편리한 접근성, 24시간 CCTV 안전 관리, 산책로와 정원 공간까지 갖춰 단순한 장지를 넘어 추모와 휴식이 공존하는 공간으로 자리 잡았다. 특히 단체전용관은 ▲공동체적 연대와 소속감을 이어가는 품격 있는 추모문화 ▲개별 안치 대비 파격적인 비용 절감 ▲장기간 안정적 관리 ▲단체 역사와 정체성을 담은 맞춤형 공간 제공이라는 장점을 지닌다. 이번 대한노인회 단체전용관도 이러한 기반 위에서 마련됐다.이외에도 유럽식 인테리어의 봉안당과 피톤치드 가득한 자연친화적 수목장은 방문객에게 편안함과 평온함을 선사한다.유토피아추모공원 관계자는 “이번 더 라이프 스타일 박람회는 일반 회원들에게도 동일한 50% 특별 혜택이 제공되는 단 한 번의 기회이다”라며, “혜택이 확대 적용되는 만큼, 선착순 한정 기회를 놓치지 않기를 바란다”고 전했다.    info@blockchaintoday.co.kr출처 : 블록체인투데이(https://www.blockchaintoday.co.kr)
정세균 전 국무총리, 유토피아추모공원 내방
정세균 전 국무총리님이  12일 오후 3시 유토피아추모공원을 방문하셨습니다.이번 내방은 조용한 분위기 속에서 진행되었으며, 고인에 대한 추모와 유가족에 대한 위로의 시간을 가졌습니다.정 전 총리는 관계자들과 간단한 환담을 나누며 "고인과 유가족을 위로하는 추모관이 되기를 기원한다"고 전하셨습니다.유토피아추모공원 측은 정 전 총리의 방문에 깊은 감사의 뜻을 전하며 안중근장군 평화광장에서 기념촬영을 하였습니다.
故김새론 배우 49재, "이제 편히 쉬세요" - 유토피아추모공원
5일, 유토피아추모공원에서   배우 故 김새론 양의 49재 추모식이 5일 안성시 유토피아추모공원에서 진행됐다.  고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 예식실 [사진:유토피아추모공원]이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등 100여명이 참석했다. 고 김새론 배우 잠든 곳 [ 사진: 유토피아아추모공원 제공] 추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.  이날 추모식에서는 고 김새론 양의 활동 내용 등을 담은   AI 영상이 시현되어 추모객들의 마음을 달래 주었다.    고 김새론 배우 49재 추모식 [ 사진 : 유토피아추모공원 제공]    유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있으며, 고 송대관 가수 등 200여명 유명 인사, 배우 등이 영면하고 있는 곳이다.  또한 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원  [ 사진: 유토피아추모공원 제공]◆ 故 김새론, 어린 시절부터 탄탄한 연기력으로 사랑 받아온 배우 고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.류우강 기자korea.art.news.reporter@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/8yC5wDZM
배우 故 김새론 49재 추모식···유토피아추모공원
고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 2예식실<사진=유토피아추모공원>[선데이타임즈=이정은 기자]배우 故 김새론 양의 사십구재 추모식이 5일 진행됐다.이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등이 참석했다.추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.이번 49재가 진행된 유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있다. 이날 추모식이 진행된 2예식실은 김새론 양의 AI영상이 시현된 예식 공간으로, 조용한 분위기 속에서 추모식을 진행하기에 적합한 구조를 갖추고 있다.또한, 유토피아추모공원은 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.▲故 김새론, 어린 시절부터 대중의 사랑 받아온 배우고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.이번 49재를 통해 유족과 참석자들은 고인의 생전 모습을 떠올리며 마지막 인사를 전했고, 고인이 평안하게 안식할 수 있기를 바란다는 뜻을 함께 나누었다.선데이타임즈 이정은 leejungeun0201@naver.com 원본기사 : http://www.sundaytimes.kr/View.aspx?No=3603684
배우 김새론, 하늘의 별이 되어...유토피아추모관에 영면
하늘이 별이 된 김새론...하늘나라에서 영원히 평안하길배우 김새론(25)이 지난 2월 16일 갑작스럽게 세상을 떠났다. 유족과 지인들은 깊은 슬픔 속에서 고인의 마지막 길을 배웅했으며, 장례는 유족의 뜻에 따라 비공개로 진행되었다. ▲ 배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다.  © 소중한 기자  ■ 어린 나이에 촉망받던 배우… ‘아저씨’로 대중의 사랑 받아김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다. 특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.   ■ 음주운전 사고 이후 활동 중단… 생활고 겪어 하지만 2022년 5월 음주운전 사고로 논란에 휩싸이며 활동을 중단했다. 이후 자숙의 시간을 보내던 중 생활고를 겪고 있다는 소식이 전해지기도 했다. 일부 보도에 따르면 김새론은 경제적 어려움 속에서 카페 아르바이트를 하는 등 힘든 시간을 보냈던 것으로 알려졌다. 그럼에도 불구하고 복귀를 준비하며 다시 한 번 배우로서 자리 잡기 위해 노력했으나, 끝내 안타까운 소식을 전하게 되었다. ▲ 고 김새론씨가 유토피아추모공원에 영면했다.     ©브레이크뉴스 ■ 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 영면배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다. 고인이 안치된 유토피아추모공원은 유족과 지인들이 편안한 분위기에서 추모할 수 있도록 설계된 공간으로, 많은 유명 인사들이 영면한 곳이기도 하다. 최근에 국민가수 송대관님이 수목장에 모셔진 곳으로 잘 알려져 있다. ■ 연예계 동료들 애도 물결 김새론의 갑작스러운 하늘이 별이 된 슬픈 소식에 연예계 동료들과 팬들의 애도가 이어지고 있다. 배우 원빈, 김혜수, 고아성, 송강호 등 연예계 선후배들은 조용히 빈소를 찾아 마지막 인사를 건넸으며, 온라인에서도 많은 동료 배우들이 고인을 추모하는 글을 남겼다. ▲ 김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다.특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 한편, 김새론의 사망 원인과 관련한 자세한 내용은 유족의 요청에 따라 공개되지 않았다. 유족들은 “고인이 평안히 영면할 수 있도록 조용히 애도해 주길 바란다”는 입장을 전했다. hpf21@naver.com 원본출처 : https://www.breaknews.com/1094402
안중근 장군(의사) 사형선고일 2월 14일 (1910.2.14.) 순국 115주기
2월 14일을 맞아,안중근 장군(대한독립군 중장☆☆☆/의사)를 추모합니다.* 안중근 장군(의사)께서 1909년 10월 26일, 하얼빈 역에서, 우리 땅,  한반도 및 북간도, 만주를 침략한 일본제국주의 수괴, ‘이토 히로부미’ 통감을 저격, 처단하시었다.일제는 일방적인 불법 재판 끝에 1910년 2월 14일, 사형 선고를 하였고, 1910년 3월 26일에 장군께서는 여순 감옥의 형장에서 32세로 순국하시었다.올해 2025년은 안중근 장군의 순국 115주기가 되는 해이다.    안중근 장군(의사)께서는 1879년(고종 16년) 9월 2일, 황해도 해주에서 태어났다. 본관은 순흥 안씨, 할아버지는 진해 현감 '안인수’이고, 아버지 진사 ‘안태훈’과 어머니 조씨 사이의 3남 1녀 중 맏아들이며, 아내는 ‘김아려’이다. 고려 말의 유학자 안향의 후예로, 부친 안태훈은 근대적인 신문물을 수용해야 할 필요성을 인식한 개화적 사고를 지녔다. 안중근 장군(의사)께서는 8세 때부터 조부로부터 한학과 조선의 역사를 배우며 민족 의식을 키웠고, 부친의 영향으로 개화적 사고를 지니게 되었다. 말타기와 활쏘기 등 무예를 연마하며 호연지기를 길렀고, 숙부와 포수꾼들로부터 사격술을 익혀 명사수로도 이름을 날리는 등의 근대적 사고와 숭무적 기상을 지닌 민족주의 청년으로 성장했다. 1904년 2월, 러일전쟁에서 일제가 승리하고, 이어서 1905년 11월에 을사늑약의 강제 발효로 망국이 되자, 안중근 장군(의사)은 해외 망명을 결심, 중국 산동성을 거쳐 상해로 갔다. 상해에서 한인 유민들과 함께 구국 운동을 전개하는 한편, 천주교 관계자들을 통해 일제의 조국 침략 실상을 전세계에 널리 알리는 외교 방책으로써 국권 회복을 도모하고자 하였으나 여의치 못하자 1906년 1월, 부친의 별세를 계기로 귀국한다. 그 해 3월에 고향을 떠나 진남포로 이사하여 ‘석탄상회’를 경영하다가 정리한 뒤, 서양식 건물을 지어 ‘삼흥학교’를 설립하였고, 이어서 남포의 ‘돈의학교’를 인수해서 학교 경영에 전념하였다. 1907년에는 국채보상기성회 관서 (평안도) 지부장이 되어 반일 운동을 전개하였다. 이 해, 7월에 한일신협약이 체결되자 북간도로 망명하였다. 그 3개월 뒤, 노령으로 갔다가 블라디보스토크에 도착하여 한인청년회의 임시사찰이 되었다. 이곳에서 북간도 관리사 ‘이범윤’을 만나 독립 운동 방략을 논의하고 북간도의 한인들로 대한독립군 의병을 모집했다. 대한독립군 의병 지원자가 300여 명이 되자 김두성, 이범윤은 총독과 대장으로 추대되었고 안중근은 ‘대한의군 참모중장/☆☆☆’에 임명되었다.   1908년 6월에, 특파독립대장 겸 아령지구 군사령관이 되어 함경북도 홍의동의 일본군과 경흥의 일본군 정찰대를 공격, 격파하였다. 제3차 회령전투에서는 5천여 명의 일본군과 대적, 혈투를 벌였으나 중과부적으로 패배하였다. 천신만고 끝에 탈출, 이후에 블라디보스토크에서 ‘동의회’를 조직하여 애국 사상 고취와 군사 훈련 지휘에 전력 투구하였다. 1909년 3월 2일, 노브키에프스키 가리에서 김기룡, 엄인섭, 황병길 등의 12명과 함께 ‘단지회’라는 비밀결사를 조직하였다. 이 때, 안중근, 엄인섭은 침략의 원흉 이토 히로부미를, 김태훈은 매국노 수괴 이완용를 각각 암살, 처단키로 손가락을 끊어 피로써 맹서하고 3년 이내에 성사하지 못하면 자살로써 대한국민에게 속죄하기로 결의 하였다. 1909년 10월 26일, 특별열차 편으로 하얼빈 역에 도착한 '이토 히로부미'는 러시아 ‘코코프체프’ 장관과 약 25분 간의 열차 회담을 마치고 기차에서 내렸다. 오전 9시30분 경, 이토 히로부미가 러시아 장교단을 사열하고 환영 군중쪽으로 발길을 옮기는 순간, 안중근 장군(의사)이 군중을 헤치고 뛰어 나오면서 권총 3발을 명중시켜 절명시켰다.       러시아 검찰관의 예비심문에서 대한의용군 참모중장, 나이 31세로 자신을 밝힌 안중근 의사는 거사 동기를 "이토 히로부미는 대한의 독립 주권을 침탈한 원흉이며 동양 평화의 교란자이므로 대한의용군사령의자격으로 총살한 것이다. 그리고, "안중근 개인의 자격으로 사살한 것은 아니다."라고 밝혔다. 그리고, 자신을 일반 살인 피고가 아닌 전쟁 포로로 취급하기를 주장했다. 재판 과정에서 정연하고 당당한 논술과 태도에 일본인 재판장과 검찰관들도 탄복하였다. 판사, 검사, 변호인 모두 일본인이고 통역관과 방청인도 모두 일본인인 재판에서, 1910년 2월 14일, 오전 10시 30분에 언도 공판이 개정되었고 재판장 마나베는 사형을 언도하였다. “사형이 되거든 당당하게 죽음을 택해서 속히 하나님 앞으로 가라.”는 모친의 격려 편지에 따라 안중근 의사는 항소를 포기한 채, 이후, 여순 감옥에서 자서전과 ‘동양평화론’의 저술에 심혈을 쏟았다. 죽음을 앞둔 며칠 전, 면회 온 안정근, 안공근 두 동생들에게 “내가 죽거든 시체는 우리 나라가 독립하기 전에는 ‘반장’하지 말라.대한 독립의 소리가 천국에 들려오면 나는 마땅히 춤을 추며 만세를 부를 것이다.”라고 유언하였다. 대한독립의용군 중장, 안중근 장군(의사)은 2010년 3월 26일, 오전 10시, 중국의 일본제국의 여순 감옥의 형장에서 순국하셨으며, 여순 감옥의 공동 묘지에 묻히셨으나, 이후, 그 묘역의 훼손ᆞ망실로 유골을 확인ᆞ수습치 못하여 조국으로 모셔오지 못하고 있다. 남산에 장군의 기념관이 건립되어, 장군의 애국 정신과 대한의 아들로서 기상 넘치는 숭모 사상, 동양평화론을 후대에 기리고 있다.  안중근 장군(의사)의 일생은 애국심으로 응집되었고 총칼을 앞세운 일본제국의 폭력적 침략에 대한 살신의 항거였다.그의 의거는 대한 침략의 원흉이고 동양 평화를 파괴한 이토 히로부미 개인에 대한 응징일 뿐만 아니라 ‘일본의 제국주의적 침략에 대한 역사적 심판’의 상징적 증거가 되고 있다.      
트로트계의 큰별 '해뜰날' 국민가수 故송대관님 영원한 안식처 유토피아추모공원에 편안히 잠드소서!
트로트계의 큰별 국민가수 ‘고 송대관님’의 유해가 영원한 안식처인 유토피아추모공원에  모셔졌다.2025년 2월 09일 오후 15시 30분 가족들과 연예인 동료 150여명이 참석한 가운데 유토피아추모공원 솔파크 수목장에 엄숙한 분위기로 안장식이 거행 되었다.추모관에서 준비한 故 송대관님의 AI추모영상(소울링크 제작)이 예식실에서 상영되었으며, 갑작스런 비보에 가족들과 팬에게 남기지 못한 메세지를 AI영상으로 생전의 모습과 육성을 구현하여 마지막 인사와 감사의 말을 남겼다. AI추모영상을 본 유가족분들은 더욱더 그립고 영상을 통해서라도 소통하는 것 같아 위로가 된다고 전했다.가수 故 송대관님은 '해뜰날', '차표한장','네박자'등 수많은 명곡과 히트곡으로 많은 사랑을 받았다. 
[단독] 故송대관 가수, 안성 유토피아추모공원에 9일 안장된다.
독립운동가 후손 고 송대관 가수, 안중근 의사 추모비가 있는 곳에  묻힌다. 독립운동가 후손 고 송대관 가수 지난 7일 오전 10시 갑작스럽게 세상을 떠난 고 송대관 가수가 안성 유토피아추모공원에 안장된다.당초 고 송대관 가수는 서울추모공원에 안장되는 것으로 알려져 있으나. 7일 저녁에 유토피아추모공원에 안장되는 것으로 확정되었다. 유토피아추모공원 관계자에 따르면 독립유공자 후손인 고 송대관 가수의 유족들이 안중근 의사 혼맞이 추모비가 세워진 유토피아추모공원에 안장하기로 결정했다고 밝혔다. 고 송대관 가수는 3.1운동 당시 전북지역에서 만세운동을 벌이다 붙잡혀 옥고를 치룬 송영근 지사의 손자다. 추모공원 관계자는 본지와 통화에서 " 송대관 가수를 모시기 위해 본격적으로 장지 주변에 제설작업을 진행하고 있으며  현수막 제작 등을 안장식 준비를 서두르고 있다'’고 밝혔다. 유토피아추모공원에는 신해철 가수, 박상규 가수, 정다빈 배우, 임성훈 가수, 최요삼 권투 선수 등 100여명의 유명 연예인들이 묻혀 있다. 송대관의 빈소는 서울대학병원 장례식장 1호실에 마련됐다. 장지는 유토피아추모공원, 발인은 오는 9일 오전 11시다. 그에 앞서 오전 9시 30분부터 대한가수협회장으로 영결식이 엄수된다.  안중근 의사 추모비가 세워진 유토피아추모관 전경 [사진: 유포피아추모관 제공}이에 고인과 생전 절친했던 가수 태진아의 추도사와 현재 가수협회장인 가수 이자연의 추모가 있을 예정이다.류안 기자 dangdangcorp@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/VN2YaskL
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억···유토피아추모관에서 맞는 신해철 10주기
고인을 기억하는 팬들의 발길 이어져, 권양숙 여사도 조화를 보내 추모고인을 기억하는 팬들의 행렬이 유토피아추모관으로 이어지고 있다. [사진=공정투데이][공정투데이=이원섭 기자] 가수 신해철의 10주기를 맞아 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아난다.'마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다.신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관 평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아추모관에서 영원히 이어지기를 바란다.故 노무현 대통령 영부인 권양숙 여사의 추모화환을 비롯해 팬들이 보낸 꽃과 선물 [사진=공정투데이]유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑등 생생한 유품들이 전시 돼 있다.그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련해 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비했다.기사원본 : https://www.fairtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=526
가수 신해철 제10주기...‘마왕’의 이름으로 유토피아추모관에 영면
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억 – 유토피아 추모관에서 맞는 가수 신해철의 10주기인 10월 27일, 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아나고 있다.  ▲ 가수 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.   © 소중한 기자 '마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다. 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.  유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑 등 생생한 유품들이 전시 되어있다. ▲ 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다. 신해철, 생을 마감한지 10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련하여, 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비하고 있다. 하루 종일 울려 퍼지는 고인의 생생한 음악을 들으며 기다리는 팬들의 행렬은 계속되고 있으며, 故노무현 대통령의 추모화환을 비롯하여 많은 팬들이 헌화와 선물들은 신해철의 폭넓은 음악세계를 보여주고 있다. hpf21@naver.com   * 아래는 위 기사를 '구글 번역'으로 번역한 영문 기사의 [전문]입니다. '구글번역'은 이해도 높이기를 위해 노력하고 있습니다. 영문 번역에 오류가 있을 수 있음을 전제로 합니다. 원본기사링크 : https://m.breaknews.com/1065944
24년 지구촌교회 추석 추모예배
지구촌교회 추석 명절 추모예배: 9월 12일 (목) 오전 11시 / 유토피아추모관 신관 1층추석 명절을 앞두고 2024년 9월 12일 (목요일) 오전 11시  ‘유토피아추모관 신관 1층’에서  지구촌교회 공동추모가 이뤄졌다. 이번 추모예배에는 300여명의 성도 및유가족들이 참석한 가운데 이동원 원로목사의’하룻길 같은 인생’란제목의 설교와 찬양 등이이어졌다.이날 지구촌 교회 전용 추모관 예배를 함께 한 성도는 “교회 전용관에 들어서면 교회에서 기도를 드리는 듯한 기분이 든다. 부모님이 돌아가신 후에도 매년 교회가 주관하여 전용추모관에서 성도들이 함께 예배를 드려 마음이 든든하고 또한 전용관을 통한 성도들간에 위로와 지속적인 유대를 강화하는 구심점이 되고 있다고 말했다.
고 한경선 배우, 유토피아 추모관에서 제9주기 추도식 열려
배우 고 한경선이 세상을 떠난 지 9년이란 세월이 흘러갔다. 1963년생인 한경선은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다. 시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다. 이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.  드라마촬영현장에서 연기에 열중하다 안타깝게 뇌출혈로 쓰러져 유명을  달리한 배우 한경선의 9주기 추도식이 무더위가 기승을 부리는 삼복더위에 그가 영면하고 있는 안성시 일죽에 자리잡은 유토피아 추모관 엘리시움에서 지난 9일 우중에 조촐하게 진행되어 팬들의 마음을 아프게 했다.   장래가 촉망되고 팬들의 사랑을 받는 인기배우 한경선은 안타깝게 젊은 나이에 생을 마감하게 되어 유가족과 팬들의 슬픔도 컸던 것 같다.  고인은 사망하기 보름전인 2015년 6월19일 MBC 일일드라마 '위대한 조강지처' 촬영과 회식을 마치고 귀가하던 중 몸에 이상을 느끼고 서울 강남성모병원을 찾았다. 수술없이 회복기를 보내다가 6월30일 다시 쓰러져 의식을 잃었고, 뇌출혈 진단을 받았다. 7월1일 잠시 의식을 찾았지만 또 한번 의식불명 상태에 빠져 중환자실에서 치료를 이어가다 결국 세상을 떠났다. '유토피아 추모관'은 배우 '한경선'을 비롯해서 고 '신해철', '박상규, 정다빈, 거북이 터틀맨 임성훈, 바니걸스 고정숙 등 유명 가수와 한 시대를 풍미한 대스타 장동휘, 권투선수 '최요삼', 언론인으로 저명한 KBS 박권상 사장, 서울대학교 유희진 교수 등 사회 저명인사들이 영면하고 있는 곳으로도 유명하다. 최근에는  대한민국 헌정회(전직 국회의원) 전용관도 마련되어 있다. hpf21@naver.com  배우 한경선(1963)은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다.  시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다.  이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.     © 소중한 기자 원문 : 브레이킹뉴스 https://m.breaknews.com/1043954
국제라이온스협회354-D지구와 장례서비스 협약
2024년 4월 1일 국제라이온스협회354-D지구와 ㈜유토피아퓨처는 장례서비스 위탁수행 협약을 체결하였습니다. 이날 협약식에는 국제라이온스협회 354-D지구 이주섭 총재를 비롯한 임원 및 회원이 참석했다.  이주섭 총재는 "유토피아퓨처와 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “지역사회에 봉사하고 헌신하는 라이온스 정신을 바탕으로 국제라이온스협회 354-D지구 회원들에게 고품격 장례서비스를 제공받을 수 있도록 최선을 다하며 회원들이 자부심과 긍지를 살릴 수 있도록 앞으로도 (주)유토피아퓨처와 공동 발전을 추구하며 상호 이익을 도모하기로 했다”고 말했습니다.   협약이 체결됨에 따라 국제라이온스협회354-D지구 회원 및 회원 가족은 고품격 장례서비스 지원을 받을 수 있습니다. 
순흥안씨 대종회, 유토피아추모관과 전용추모관 조성 협약 진행
순흥안씨 대종회(회장 안영칠)는 8일 오전 11시에 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 전용추모관 조성을 위한 협약식을 진행했다.  ▲ 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 이날 협약식에는 순흥안씨 대종회 안영칠 회장을 비롯한 임원 및 회원이 참석했다. 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.  ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 hpf21@naver.com ▲ 유토피아추모관은 산림청 우수 시설로 인증 받고 미국 장례 지도사 협회와 아시아 장례 박람회 우수 시설 선정 등 국내 장례 업계를 선도하는 국내 최대 규모의 종합 장사 시설이다. (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자
유토피아크루즈 서부지중해 일정 진행
유토피아크루즈는 22년 10월부터 타 회사보다 빠르게 아시아 크루즈를 시작으로 매월 크루즈 여행 상품을 진행하고 있습니다. 지난 5월 드디어 유토피아 크루즈의 서부지중해 일정이 진행되었습니다.  크루즈선은 세계최대클래스인 로얄캐리비안의 심포니호, 당연 크루즈 객실은 오션뷰 발코니 객실로 9박 11일의 일정으로 진행되었습니다. (유토피아크루즈는 발코니 객실만 이용합니다.)지난 몇년간 해외로 나가지 못한 유토피아퓨처 회원분들을 위하여 유럽 크루즈는 현지 호텔 2박, 크루즈 발코니 객실 7박 일정으로 진행을 하고 있습니다. 타 회사 및 여행사에는 없는 일정이며, 세계최대클래스 심포니호의 오션뷰 발코니 객실을 사용하는 여행 일정도 찾기 힘들 정도로 유토피아크루즈 여행상품은 단연 최고 입니다. 
전주고·북중 전용 추모관 협약식 및 현판식
재경 전주고, 북중 동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "재경전주고·북중 전용추모관"을 준비하였습니다.유토피아추모관은 국내최고의 사설 종합장사시설이며 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소입니다.노송인의 자긍심을 높이고 조상을 편히 섬기고 후손들의 소통을 도모하고자 건립하였습니다.  
유토피아추모관 헤리티지관
 
대한민국헌정회, 전용추모관 현판식 거행
대한민국헌정회(회장 김일윤)는 전용추모공원을 조성하기 위해 9일 오후 3시 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 대한민국헌정회 추모관 현판식을 가졌다고 밝혔다. ▲ 김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.   ⓒ 소중한  기자이날 현판식에는 대한민국헌정회 김일윤 회장을 비롯한 헌정회 임원 등 많은 회원들이 참석했다.  김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다.  대한민국헌정회(大韓民國憲政會)는 전현직 국회의원들로 이루어진 사단법인단체로 국회의원을 역임한 대통령, 대법관, 장차관 등으로 구성되어 있으며 1991년에 제정된 「대한민국헌정회 육성법」에 따라 운영되고 있다. 헌정회는 서울특별시 영등포구 의사당대로 1, 대한민국 국회 건물 내에 위치하고 있다. ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다. (사진, 유토피아 추모관 제공)    ⓒ 소중한 기자대한민국헌정회 추모공원이 마련된 유토피아추모관은 경기도 안성에 위치하고 있다. 특별히 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군 추모비를 세우고 그의 숭고한 평화정신을 계승하고 있으며 장례문화의 선진화에 앞장서온 국내 최대규모 종합 장사시설로 평가받고 있다. hpf21@naver.com원본 : https://www.breaknews.com/942935
대전고 전용추모관 협약 및 현판식
역사와 전통을 자랑하는 대전고등학교 재경 총동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "대전고등학교 재경 총동창회 전용추모관"을 준비하였습니다. 2003년 4월에 설립된 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소이며 산림청이 우수시설로 인증한국내최고의 사설종합장사시설입니다. 대능인으로서의 자긍심을 고양시키는 이 번 협약식을 통해 대능인의 위상이 높아질것입니다.
재경 김제시 향우회 전용관 협약
김제 시민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업실행 중 재경김제시향우회의 소통과 화합을 우선하고 재경김제시향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2023년 2월 19일에 협약이 되어 "재경 김제시 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
재경 완도군 향우회 전용관 협약
완도군 군민과 향우민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업을 추진하고 소통과 화합을 최우선으로정직하고 올바를 자세로 재경완도군향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2022년 12월 2일에 협약이 되어 "재경 완도군 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
2017 한국 소비자 만족지수 1위 수상 유토피아퓨처
대한민국 최고의 종합 장지 시설인 유토피아추모관의 자회사인 ㈜유토피아퓨처가1월 24일 서울 청담동 리베라호텔에서 열린 소비자가 뽑은 “2017 한국 소비자 만족지수 1위” 인증식에서 상조 부문 1위를 수상했다.장례서비스와 추모관 서비스를 함께 직영체제로 운영하는 국내유일의 ㈜유토피아퓨처는 장례 서비스뿐만 아니라 토털웨딩 서비스, 크루즈여행 서비스, 해외어학연수 서비스, 면역세포/줄기세포 보관 서비스 등을 제공하며 토털 라이프 서비스 전문 기업으로 자리매김하고 있다.㈜유토피아퓨처는 “2017 한국 소비자 만족지수 1위”를 수상한 원동력으로 소비자를 위한 직관적인 상품의 퀄리티를 이유로 꼽았다.단순 업체 간 계약으로 진행하는 타 상조회사의 상품과는 달리 ㈜유토피아퓨처는 유토피아추모관을 모회사로, 바이오 회사인 ㈜케이셀바이오를 자회사로 가지고 있기 때문에 소비자가 원하는 상품의 개발 및 구성이 가능하며, 상품 가격 대비 고품격 서비스를 제공해 왔기 때문이다.㈜유토피아퓨처는 유토피아명품580상품(장례서비스+추모관 제공)과 면역세포/줄기세포 동시보관 상품을 올해 런칭하는 등 2017년도에는 보다 더 적극적인 행보를 보임으로써 업계 상위권 도약의 발판을 만들 계획이다.㈜유토피아퓨처 우원기 대표는 “ 이번 수상을 바탕으로 소비자에게 더욱 더 신뢰를 줄 수 있는 기업으로 한단계 성장하여 기쁘게 생각하며, 대한민국의 장례 문화 뿐 만 아니라 생애 전반에 걸친 삶을 한단계 업그레이드 시킬 수 있는 토탈 라이프 서비스 전문 기업으로 발전해 나가겠다” 고 말했다.
유토피아퓨처 홈페이지 안내
유토피아퓨처 홈페이지 주소  http://www.utopiafuture.co.kr유토피아퓨처 홈페이지가 네이버 정책변경으로 인해 검색이 되지 않고 있습니다.네이버(http://www.naver.com)에 재요청을 한 상태이며 최소 2일~최대 일주일의 기간이 소요된다고 안내 받았습니다.네이버에서 유토피아상조로 검색을 하면 검색이 됩니다.또한 다음(http://www.daum.net) 포털사이트에서는 검색이 원할히 되고 있습니다.사용에 불편을 드려 죄송합니다.
회사 상호 변경 안내
2013 고객감동경영 BRAND 大賞 선정
故 신해철님, 안성 유토피아추모관에 안치
유토피아추모관 개관 12주년 및 안중근 장군 추모비 제막행사
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나를 개최하였습니다.    
우원기 유토피아추모공원 회장, 대한미용사회와 '미용인 전용 추모관' 조성 나선다
 안성 유토피아 추모공원서 업무협약 체결…상조서비스 지원·회원 전용 추모공간 운영, 직능단체 장례복지 새 모델 제시우원기 유토피아추모공원 회장이 대한미용사회 중앙회와 손잡고 전국 미용인을 위한 전용 추모공간 조성에 나선다. 개인 단위로 이뤄지던 장례 준비를 직능단체 차원의 복지 체계로 끌어올린 사례라는 점에서 업계의 관심이 모이고 있다.유토피아추모공원은 24일 오후 1시 경기 안성시 소재 유토피아추모공원에서 대한미용사회 중앙회(회장 이선심)와 상조서비스 지원 및 회원 전용 추모관 운영을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 이선심 대한미용사회 중앙회장을 비롯해 중앙회 이사진과 각 시·도 지부장들이 대거 참석했다. 전국 지부장이 한자리에 모인 만큼 이번 협약이 일부 지역에 국한된 제휴가 아니라 전국 단위 회원 복지 사업으로 추진된다는 점을 분명히 한 자리였다.참석자들은 협약식에 앞서 유토피아 추모공원의 주요 시설을 직접 둘러보며 추모시설 운영 현황과 향후 조성될 미용인 전용 추모공간에 대한 설명을 들었다. 현장을 살펴본 참석자들은 자연환경과 추모공간이 조화를 이룬 시설을 확인한 뒤 미용인 전용 추모시설 마련에 뜻을 모았다.우원기 회장이 강조한 것은 '품격'과 '평온'이었다.우원기 유토피아추모공원 회장은 "대한민국 미용업계를 이끌어가는 대한미용사회 회원들에게 품격 있고 평온한 추모공간을 제공할 수 있게 되어 뜻깊게 생각한다"며 "앞으로도 협회와 회원들의 필요에 맞는 다양한 복지 혜택을 마련하고, 고인을 편안하게 추모할 수 있는 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.우 회장의 발언은 단순한 시설 분양이나 계약 확대가 아니라, 이용자 집단의 특성에 맞춘 맞춤형 추모시설 운영이라는 방향성을 담고 있다. 추모공원을 부동산 상품이 아닌 생활밀착형 복지 인프라로 바라보는 관점이다.이선심 대한미용사회 중앙회장도 현장에서 "미래 세대를 위한 아름다운 공간에 미용인들을 위한 전용 추모시설을 갖게 되어 기쁘게 생각한다"며 "많은 회원들이 이번 복지 혜택에 관심을 갖고 함께 동참할 수 있도록 적극적으로 안내하겠다"고 화답했다.이번 협약에 따라 유토피아추모공원은 대한미용사회 중앙회 소속 회원과 임직원을 대상으로 상조서비스 관련 혜택을 제공하고, 회원들이 이용할 수 있는 전용 추모관을 조성해 운영할 계획이다. 이에 따라 대한미용사회 회원들은 장례 발생 시 상조서비스 지원과 함께 회원 전용 추모공간을 이용할 수 있게 된다.주목할 지점은 대상 집단의 성격이다. 미용업은 전국 각지에서 소규모 개인 사업장 형태로 운영되는 비중이 높은 대표적 직능 분야다. 규모가 큰 기업 조직과 달리 개별 사업자가 자체적으로 장례 복지나 상조 혜택을 마련하기는 쉽지 않다. 이번 협약은 협회라는 구심점을 통해 개별 회원이 확보하기 어려운 조건을 단체 단위로 확보했다는 데 의미가 있다.장례 문화의 변화도 이번 협약의 배경으로 읽힌다. 최근 장사시설 이용은 매장 중심에서 봉안과 자연친화형 추모로 빠르게 이동하고 있으며, 사전에 추모공간을 준비하는 이른바 사전 준비 수요도 꾸준히 늘고 있다. 갑작스러운 장례 상황에서 시설을 급하게 알아보는 대신, 미리 검증된 공간을 확보해 두려는 흐름이다. 우원기 회장이 협회 단위 제휴에 무게를 두는 것도 이런 수요 변화와 맞닿아 있다.전용 추모관 방식은 이용자 입장에서 실질적인 차이를 만든다. 같은 업계에서 평생을 보낸 이들이 한 공간에 모셔진다는 점에서 유족과 동료들의 참배 동선이 자연스러워지고, 협회 차원의 추모 행사나 정기적인 기억 문화를 이어가기도 수월해진다. 단순한 안치 공간을 넘어 직능 공동체의 기록이 축적되는 장소가 될 수 있다는 뜻이다.대한미용사회 중앙회와 유토피아추모공원은 이번 업무협약을 계기로 회원들을 위한 장례 및 추모 관련 복지서비스를 지속적으로 확대하고, 전용 추모공간의 운영과 이용 활성화를 위해 상호 협력해 나갈 예정이다.업계에서는 이번 사례가 다른 직능단체와 협회로 확산될 가능성에 주목하고 있다. 회원 복지의 무게중심이 교육과 금융 지원을 넘어 생애 마지막 단계까지 넓어지고 있는 만큼, 협회와 추모시설 간 제휴 모델은 앞으로 더 늘어날 전망이다. 우원기 회장이 제시한 맞춤형 추모시설 운영이 장례복지 시장의 새로운 기준으로 자리 잡을지 주목된다.
故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내
[공지] 故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내안녕하세요, 유토피아추모공원입니다.  영화 《태극기 휘날리며》, 《좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈》, 《신과함께》 등 수많은 작품에서 깊은 인상을 남기며 열정적인 연기를 선보이셨던 故 전승재 배우께서 유토피아추모공원의 영원한 안식처에 모시게 되었습니다.오랜 투병 끝에 전해진 안타까운 비보에 깊은 슬픔을 금할 길 없으며, 고인께서 보여주셨던 연기에 대한 열정과 따뜻한 기억은 오래도록 많은 이들의 가슴속에 남을 것입니다.갑작스러운 이별로 깊은 슬픔에 빠진 유가족분들께 진심으로 깊은 애도와 위로의 말씀을 전합니다.추모공원을 찾아주시는 팬 여러분과 방문객께서는 고인과 유족분들이 평온한 분위기 속에서 안식을 취하실 수 있도록 정중하고 차분한 분위기 속에서 추모해 주시기를 부탁드립니다.■ 추모 및 방문 안내장소: 유토피아추모공원안치일: 2026년 7월 31일협조 사항:고인과 유가족의 경건한 추모 환경 조성을 위해 추모실 내 과도한 촬영이나 소란스러운 행위는 자제해 주시기 바랍니다.추모 관련 문의사항은 고객센터로 연락 주시면 상세히 안내해 드리겠습니다.유토피아추모공원은 故 전승재 배우께서 편안히 쉬실 수 있도록 정성을 다해 모시겠습니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
우원기 유토피아추모공원 회장, 원로 정치인들과 ‘미래 비전’ 다진다… 전직 국회의원 12인 초청 ‘헌정회전용관’ 시찰 성료
대한민국 1%를 위한 명품 추모공원, 유토피아추모공원 헤리티지 특별관 헌정회전용관  안녕하세요.  오늘은 평소와는 조금 다른, 하지만 우리 삶에서 가장 품격 있고 의미 있는 공간을 소개해 드리려고 합니다.  바로 아름다운 자연과 최고급 시설이 어우러진 경기도 안성의 명소, 유토피아추모공원 이야기입니다. 최근 이곳에 대한민국 정계의 거물들이 대거 방문했다는 소식을 듣고 그 현장의 열기와 감동을 생생하게 담아왔습니다. 지난 2026년 5월 19일 화요일, 초여름의 푸르름이 가득한 안성시 일죽면 유토피아추모공원에 아주 특별한 귀빈들이 발걸음을 하셨습니다. 제11대 국회 부의장을 지내신 김태식 의원님을 비롯해 장영달 의원, 오제세 의원, 서상기 의원 등 대한민국 현대 정치사를 화려하게 수놓았던 전직 국회의원 12분과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장님이 한자리에 모인 것입니다. 이들이 이곳을 찾은 이유는 바로 유토피아추모공원의 자랑인 헤리티지 특별관 내 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하기 위해서였습니다.   이 역사적인 만남의 중심에는 국내 장묘 문화의 패러다임을 바꾼 경영자, 유토피아추모공원의 우원기 회장님이 계셨습니다. 우원기 회장님은 정계 원로분들을 직접 맞이하며 헌정회전용관의 건립 취지와 격조 높은 공간 인테리어, 그리고 VIP분들을 위한 최고 수준의 예우 시스템을 세심하게 브리핑하셨습니다. 평생을 국가와 사회 발전을 위해 헌신해 온 지도자들의 공로를 기리고, 영원한 안식을 가장 품격 있게 보장하겠다는 우 회장님의 확고한 경영 철학이 빛나는 순간이었습니다. ​ 직접 둘러본 헤리티지 특별관은 일반적인 봉안당이나 납골당의 고정관념을 완벽하게 깨부수는 웅장함 그 자체였습니다. 마치 고급 미술관이나 5성급 호텔에 온 듯한 격조 높은 인테리어와 평온한 분위기가 시선을 압도했습니다. 전직 의원분들 역시 시설 전반을 꼼꼼히 살펴보시며, 원로 정치인들을 위한 복지와 맞춤형 예우의 수준을 한 차원 끌어올린 우원기 회장님의 과감한 안목과 추진력에 아낌없는 찬사를 보내셨습니다. 세련된 건축 미학과 자연 친화적인 조경이 어우러져 왜 이곳이 수도권 최고의 명품 추모공원으로 손꼽히는지 단번에 이해가 가더군요. ​ 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 뒤, 평화로운 자연을 배경으로 오찬 간담회를 가졌습니다. 이날 간담회는순순한 시설 방문의 의미를 넘어 원로 정치인들과 경영인이 모여 대한민국 사회의 내일을 고민하는 뜻깊은 소통의 장이었습니다. 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제로 오늘날 우리 사회가 직면한 다양한 현안에 대해 심도 있는 의견을 나누었습니다. 특히 우원기 회장님이 강조한 "국가를 위해 희생하고 공헌한 분들이 합당한 예우를 받는 사회적 풍토가 정착되어야만 진정한 선진국으로 도약할 수 있다"는 메시지는 현장에 있던 모든 이들의 가슴을 울렸습니다. ​ 나아가 이번 간담회에서는 헌정회전용관을 단순한 추모 공간이 아니라, 후세들이 대한민국의 의정 역사를 생생하게 배우고 깨달음을 얻을 수 있는 산 교육장이자 복합 문화 공간으로 발전시키는 구체적인 활용 방안까지 논의되었습니다. 우원기 회장님의 진정성 있는 리더십과 정계 원로들의 연륜이 만나 품격 있는 장묘 문화의 새로운 이정표를 제시한 셈입니다. ​ 사랑하는 이의 마지막을 가장 아름답고 고귀하게 기억하고 싶다면, 혹은 자연 속에서 진정한 힐링과 삶의 의미를 되새겨보고 싶다면 안성 유토피아추모공원은 최고의 선택이 될 것입니다. 대규모 수목장부터 프리미엄 실내 봉안당까지 갖춘 이곳은, 다가오는 주말 가족들과 함께 조용히 드라이브 삼아 방문해 보기에도 참 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.  국가 지도자들의 고귀한 숨결과 자연의 평온함이 살아 숨 쉬는 유토피아추모공원에서 품격 있는 삶과 기억의 가치를 직접 경험해 보시길 바랍니다. 원문기사 : https://m.blog.naver.com/web3sns/224290587326 
“대한민국 의정 역사 새긴다”… 전직 국회의원 12인, 안성 유토피아추모공원 ‘헌정회전용관’ 전격 방문
대한민국 의정 역사의 주역들이 국가를 위해 헌신한 의정인들을 예우하기 위해 마련된 특별한 공간을 찾았다.   제11대 국회 부의장을 지낸 김태식 의원을 비롯한 전직 국회의원 12명과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장은 2026년 5월 19일 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모공원(회장 우원기)을 방문했다. 이번 방문은 유토피아추모공원 내 헤리티지 특별관에 조성된 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하고 향후 발전 방향을 논의하기 위해 마련됐다. 이날 행사에는 김태식 의원을 중심으로 장영달 의원, 오제세 의원, 엄호성 의원, 김정부 의원, 김석준 의원, 서상섭 의원, 원광호 의원, 서상기 의원, 송병대 의원, 양승부 의원 등 대한민국 현대 정치사를 이끌어온 주요 전직 의원들이 대거 참석해 자리를 빛냈다. 참석자들은 먼저 헌정회전용관 시설 전반을 꼼꼼히 둘러보며 현황을 파악했다. 헌정회전용관은 국가와 사회 발전을 위해 평생을 바친 전직 국회의원들의 공로를 기리고 영원한 안식을 복지 차원에서 예우하기 위해 특별히 마련된 추모 공간이다. 의원들은 현장을 시찰하며 해당 시설이 지닌 역사적 상징성과 가치에 대해 깊은 공감을 나타냈다. 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 후 곧바로 오찬 간담회로 자리를 옮겼다. 간담회에서는 단순한 시설 이용을 넘어 헌정회전용관을 의정 역사의 산 교육장으로 활용하는 방안과 전직 의원들 간의 유대 및 소통을 강화할 수 있는 네트워크 구축 방안이 심도 있게 논의됐다. 특히 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제 아래, 급변하는 시대적 상황 속에서 국가와 사회가 나아가야 할 방향과 당면 현안에 대해 원로 정치인으로서의 연륜이 묻어나는 다양한 고견을 교환했다. 이번 방문은 전직 국회의원들이 한자리에 모여 국가의 미래 비전을 공유하고 협의했다는 점에서 단순한 참배 이상의 상징적 의미를 지닌다. 유토피아추모공원의 헌정회전용관이 향후 대한민국 의정인들의 자부심을 높이고, 그들의 숭고한 뜻을 후세에 전하는 핵심 장소로 자리매김할 것으로 기대를 모으고 있다. 원문기사 : https://ai-today.kr/2026051900035/
"인공지능이 슬픔을 어루만지다"... 유토피아추모공원, '대한민국 AI 혁신대상' 영예의 대상 수상
  -. 23년 장묘 혁신 DNA, AI와 만나 'K-엔딩' 산업의 이정표 세웠다 임종 예측부터 고인 복원까지...-. 시공간 초월한 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼' 공개 대한민국 장묘 문화의 패러다임이 인공지능(AI) 기술과 결합하여 획기적인 전환점을 맞이했다. 유토피아추모공원(회장 우원기)은 지난 2026년 5월 11일 오후, 서울 여의도 국회체험관에서 개최된 '제2회 대한민국 AI 혁신대상' 시상식에서 최고 영예인 대상을 수상하며 업계 안팎의 이목을 집중시켰다. 이번 수상은 전통적인 장묘 산업에 첨단 IT 기술을 성공적으로 접목하여 국민 편익을 증진하고 미래 지향적 산업 모델을 제시한 공로를 국가적으로 인정받은 결과이다. 아날로그 장묘의 틀을 깨다... 23년 기술 혁신의 집약체유토피아추모공원의 이번 대상 수상은 단순한 우연이 아닌, 지난 23년간 이어온 '최초'의 기록들이 쌓아 올린 필연적 결과물로 평가받는다. 2003년 개관 당시 업계 최초로 전자 방명록을 도입하며 아날로그 중심의 장묘 문화에 디지털의 숨결을 불어넣은 유토피아는, 이후 세계 최초로 유비쿼터스(Ubiquitous) 시스템을 납골당에 적용하며 시공간을 초월한 추모 환경을 구축해왔다. 최근에는 메타버스 기술을 활용한 가상 추모관과 AI 고인 복원 동영상 서비스를 전격 도입했다. 이는 기술이 단순히 효율성을 높이는 도구를 넘어, 유가족의 슬픔을 위로하고 고인과의 연결 고리를 유지하는 '따뜻한 기술'로서 작용할 수 있음을 몸소 증명한 사례다. 임종 예측부터 GPS 매칭까지... 미래형 '엔딩 플랫폼' 청사진이날 시상식에서 유토피아추모공원은 수상을 넘어 향후 추진할 파격적인 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼'의 비전을 공개하여 참석자들의 찬사를 이끌어냈다. 공개된 차세대 시스템의 핵심은 세 가지로 요약된다. 첫째, 생체 데이터를 정밀 분석하여 임종 시점을 예측하는 'AI 임종 예측 시스템'이다. 이를 통해 유가족들이 당황하지 않고 고인과 존엄한 이별을 준비할 수 있는 시간적, 심리적 여유를 제공한다. 둘째, 임종 발생 시 GPS 위치 기반 시스템을 가동하여 가장 가까운 전문 장례지도사를 즉시 연결하는 실시간 매칭 서비스다. 이는 장례의 '골든타임'을 확보하여 절차상의 혼선을 최소화한다. 셋째, 상조 서비스부터 장지 안치에 이르는 전 과정을 단일 플랫폼에서 해결하는 '원스톱 토털 케어' 시스템이다. 투명하고 신속한 행정 처리를 통해 장례 절차의 복잡함을 획기적으로 개선하겠다는 의지다. "기술의 본질은 사람"... 'K-엔딩' 산업의 세계화 선포시상식 현장에서 우원기 회장은 "혁신은 불편함을 해결하는 데서 시작된다"는 경영 철학을 강조했다. 우 회장은 "지난 23년간 지켜온 것은 기술 그 자체가 아니라 고인을 기리는 유가족의 진심이었다"며, "AI 기반 플랫폼을 통해 장례의 복잡함은 걷어내고 오직 추모와 사랑의 본질만 남기겠다"고 밝혔다. 업계 전문가들은 이번 수상을 보수적인 장묘 산업이 첨단 기술과 결합하여 'K-엔딩 산업'이라는 고부가가치 모델로 진화했음을 보여주는 상징적 사건으로 보고 있다. 단순한 안치 서비스를 넘어 인공지능과 GPS, 빅데이터가 결합된 유토피아의 모델은 향후 글로벌 시장에서도 충분한 경쟁력을 갖춘 미래 산업으로 성장할 전망이다. 추모는 더 이상 끝이 아닌 인공지능을 통한 '영원한 연결'로 진화하고 있다. 유토피아추모공원이 제시한 디지털 전환의 로드맵이 대한민국을 넘어 전 세계 장묘 문화의 표준이 될 수 있을지 귀추가 주목된다. 
유토피아퓨처 1644-8277 / 02-482-8277 전화망 점검으로 행사 전화번호 안내
인터넷전화 서비스 개선을 위한 작업 안내고객님, 더 편리하고 안정적인 인터넷전화 서비스를 제공하기 위해 시스템 점검을 진행할 예정입니다.점검 기간 동안 인터넷전화 서비스 이용이 잠시 중단될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.(인터넷전화만 대상이며 인터넷 사용에는 영향이 없습니다.)▶ 점검 일정· **2026년 4월 22일(수) 오후 7시부터 4월 23일(목) 오전 4시까지**※ 작업 진행 상황에 따라 시간이 변경될 수 있습니다.최대한 빠르게 작업을 완료하여 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.[문의사항]LG유플러스 고객센터 **1544-0001**궁금한 점이 있으시면 언제든지 연락 주시기 바랍니다.감사합니다.행사 전화 : 010-2762-2014
대한노인회 서울시연합회, 中 사천성과 ‘실버 외교’ 전개… 한·중 노인복지 협력 모델 구축
브레이크뉴스 소중한 기자= 대한노인회 서울특별시연합회(회장 고광선)가 한·중 양국의 노인 복지 향상과 실버 산업 교류를 위해 중국 사천성 성도시와 실질적인 협력 체계를 구축했다. ▲ 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다.  ©‘성도 국제양로박람회’참석 및 업무협약(MOU) 체결 고광선 서울시연합회 회장과 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)을 비롯한 연합회 임원진은 지난 3월 17일 중국 사천성 성도시에서 열린‘제9회 성도 국제양로복무업 박람회’에 내빈으로 참석했다. 현지 관계자들의 뜨거운 환대 속에 진행된 이번 방문에서 서울시연합회는 중국 측과‘한·중 노인요양교류협력’업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 양국의 앞선 노인 복지 인프라와 양로 문화를 공유하고, 급증하는 고령 인구 문제에 공동 대응하기 위해 마련됐다. “한국 기술과 중국 시장의 결합… 존엄한 실버 시대 열 것” 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다. 중국 노층 한국 방문 가교 역할… 국내 관광 활성화 및 노인 일자리 창출 기대 특히 이번 협약에서 서울시연합회는 사천성 성도시 노인회의 한국 방문을 적극적으로 지원하는 가교 역할을 수행하기로 합의했다. 현재 중국의 노인 인구는 약 2억 3천만 명에 달하며, 경제적 여유를 갖춘 중국 노령층의 한국 방문이 활성화될 경우 국내 관광 산업에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 전망된다. ▲ 우원기 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다.  © 사진, 대한노인회 서울시연합회 제공이번 방문에 동행한 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)은 실버 산업의 인프라 구축과 서비스 표준화 측면에서 양국 협력의 중요성을 역설했다. 우 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 또한 그는 “사천성 성도시와의 이번 협력은 아시아 실버 산업의 새로운 표준을 만드는 첫걸음이 될 것”이라며, “유토피아추모공원을 비롯한 국내의 우수한 실버 인프라가 중국 노년층에게도 깊은 공감과 위로를 줄 수 있도록 민간 차원의 교류 지원을 아끼지 않겠다”고 덧붙였다. 연합회 측은 이러한 교류 과정에서 우리 어르신들이 안내 및 민간 외교관으로서 역할을 담당하게 함으로써, 어르신들을 위한 새로운 일자리 창출 효과까지 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다. hpf21@naver.com원본기사 : https://m.breaknews.com/1192866
선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장 [출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
선산을 대신하는 새로운 장지 문화유토피아추모공원이 제시한 프리미엄 ‘야외 조각 안치단’ 자연과 예술이 어우러진 독립형 추모 공간. 유토피아추모공원의 ‘야외 조각 안치단’은 변화하는 장례 문화 속에서 가족의 기억을 담는 새로운 장지의 방향을 제시하고 있다.유토피아추모공원 우원기 회장(우측)​자연과 예술이 만난 추모 공간유토피아추모공원의 야외 공간에 들어서면 일반적인 봉안시설에서 느끼던 분위기와는 다른 풍경이 펼쳐진다. 공원처럼 조성된 자연 속에 조형물처럼 자리 잡은 안치단들이 여유로운 간격을 두고 배치되어 있다.이곳의 ‘야외 조각 안치단’은 단순한 안치 시설이 아니라 하나의 조형 작품처럼 설계된 독립형 추모 공간이다. 자연과 어우러진 공간 속에서 가족이 조용히 고인을 기억할 수 있도록 기획된 이 시설은 기존 봉안당과는 다른 새로운 장례 문화의 가능성을 보여주고 있다.특히 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 현대적 장지의 대안으로 관심을 받고 있는 가운데, 유토피아추모공원의 대표를 만나 그 철학과 의미를 들어봤다. ​Q1. 유토피아추모공원이 선보인 ‘야외 조각 안치단’은 기존 봉안시설과는 다른 새로운 형태의 추모 공간이라고 들었습니다. 전통적인 안치 방식에서 벗어나 예술성과 독립성, 맞춤형 안치 철학까지 담은 공간이라고 소개되고 있는데, 어떤 배경에서 이러한 형태의 안치단을 기획하게 되셨습니까?A.야외 조각 안치단은 유토피아추모공원이 오랜 시간 고민하며 준비한 프리미엄 가족 안치단입니다. 기존의 장례 문화는 대부분 실내 봉안당이나 전통적인 묘 형태에 머물러 있었고, 공간 역시 기능적인 측면에 집중되어 있었습니다. 하지만 시대가 변화하면서 가족의 형태와 가치관도 달라지고 있고, 추모 공간 역시 그 변화에 맞는 새로운 방식이 필요하다고 생각했습니다.저희는 단순히 고인을 모시는 시설을 만드는 것이 아니라 가족의 기억과 이야기를 담을 수 있는 공간을 만들고 싶었습니다. 그래서 자연 속에서 고인을 기리고 가족들이 함께 머물며 추억을 나눌 수 있는 공간을 구상하게 되었고, 그 과정에서 탄생한 것이 바로 야외 조각 안치단입니다.각 안치단은 하나의 조형 작품처럼 설계되어 단순한 시설을 넘어 가족의 상징을 담는 공간으로 만들어집니다. 예를 들어 수산업으로 잘 알려진 기업인 오양수산의 경우, 기업과 가족의 정체성을 상징하는 꽃게를 모티브로 한 조형 안치단을 조성했습니다. 단순한 안치 공간이 아니라, 그 가족이 걸어온 삶과 기억을 상징적으로 담아낸 하나의 작품이 된 것입니다.이처럼 야외 조각 안치단은 가족이나 개인의 삶을 상징하는 형태로 다양한 디자인이 가능하기 때문에 각 가족만의 이야기를 담은 특별한 추모 공간을 만들 수 있습니다. 어떤 가족에게는 기업의 역사와 상징이 될 수도 있고, 어떤 가족에게는 평생 함께했던 추억이나 가치관을 담는 공간이 될 수도 있습니다.저희가 추구하는 것은 단순히 고인을 모시는 장소가 아니라 세대가 이어지며 기억을 공유할 수 있는 상징적인 공간입니다. 방문하는 가족들이 잠시 들렀다 돌아가는 장소가 아니라 자연 속에서 고인을 기억하고 삶을 되돌아보는 시간을 갖는 공간, 그리고 가족의 이야기가 세대를 넘어 이어지는 공간이 되기를 바라는 마음을 담았습니다. Q2. 유토피아추모공원은 장례문화의 변화 속에서 관리 문제나 세대 간 유지 어려움이 있는 기존 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 대안으로 ‘야외 조각 안치단’을 제시하고 있는데요. 몇 분까지 안치가 가능하고 어떤 구조이기에 이러한 역할을 할 수 있다고 보시는지 설명해 주시겠습니까?A.야외 조각 안치단은 개인부터 가족, 문중 단위까지 다양한 형태를 고려해 설계되었습니다. 2인 단독 안치부터 가족 공동 안치까지 가능하며 최대 24인까지 안치할 수 있는 구조입니다.또한 가족 공동 안치와 개별 분리 안치가 모두 가능한 구조를 갖추고 있기 때문에 한 세대뿐 아니라 여러 세대에 걸쳐 가족의 기억을 이어갈 수 있습니다. 이러한 점에서 전통적인 선산이나 문중 묘지가 갖고 있던 가족 공동 장지의 의미를 현대적인 방식으로 이어갈 수 있다고 생각합니다.과거에는 선산이 가족의 상징적인 공간이었습니다. 하지만 최근에는 도시화와 생활 방식의 변화로 인해 선산을 유지하는 것이 점점 어려워지고 있습니다. 대부분의 가족들이 각 지역에 흩어져 살다 보니 정기적으로 선산을 관리하기 어려운 경우가 많고, 묘지 관리 문제로 인해 가족 간 갈등이 발생하기도 합니다. 특히 명절이나 제사 때가 되면 벌초나 관리 문제를 두고 가족 간 의견이 나뉘거나 분쟁이 생기는 사례도 적지 않습니다.또한 실제로는 관리할 사람이 없어 전문 대행업체에 벌초나 관리 업무를 맡기는 경우도 늘어나고 있습니다. 시간이 흐르면서 선산을 직접 관리하는 가족은 점점 줄어들고 있고, 젊은 세대의 경우 선산에 대한 관심이 낮아 방문 자체가 줄어드는 현실도 나타나고 있습니다. 결국 선산이 가족의 상징적인 공간이기보다는 관리 부담으로 인식되는 경우도 생기고 있습니다.야외 조각 안치단은 이러한 현실적인 문제를 고려해 기획된 공간입니다. 공원형 시설로 체계적인 관리가 이루어지기 때문에 가족들이 직접 관리 부담을 지지 않아도 되고, 언제든 편안하게 방문해 추모할 수 있는 환경을 갖추고 있습니다. 동시에 가족 단위로 함께 안치할 수 있는 구조를 통해 전통적인 가족 공동 장지의 의미는 유지하면서도 현대적인 방식으로 계승할 수 있도록 한 것이 특징입니다.즉, 선산이 갖고 있던 가족 공동의 상징성과 의미는 이어가되, 관리와 접근성의 문제는 해결한 새로운 장지의 형태라고 말씀드릴 수 있습니다. Q3. 조각 안치단이라는 이름에서도 느껴지듯이 단순한 안치 시설이라기보다 하나의 예술 작품 같은 공간이라는 평가도 있습니다. 실제로 어떤 방식으로 이러한 조형성과 상징성을 구현하고 계신가요?A.야외 조각 안치단은 말 그대로 하나의 조형 작품처럼 설계된 안치 공간입니다. 일반적인 봉안시설이 동일한 형태의 구조가 반복되는 방식이라면, 조각 안치단은 각각의 공간이 하나의 독립된 조형물처럼 보이도록 설계된 것이 가장 큰 특징입니다. 하나의 시설 안에 많은 안치단을 밀집시키는 방식이 아니라, 각각의 안치 공간이 하나의 작품처럼 존재하도록 디자인했습니다.특히 안치단의 형태와 재료, 배치 등을 설계할 때 주변 자연환경과의 조화를 가장 중요하게 고려했습니다. 공원의 풍경 속에서 자연스럽게 어우러지도록 구성해 방문하는 가족들이 단순히 안치시설을 찾는 것이 아니라 공원 속에서 하나의 조형 작품을 마주하듯 공간을 경험할 수 있도록 했습니다.또 하나 중요한 특징은 독립성과 희소성입니다. 야외 조각 안치단은 넓은 공원 안에서도 한정된 공간에만 조성되어 있기 때문에 동일한 형태가 반복되는 일반 봉안시설과 달리 각각의 안치단이 하나의 독립된 공간처럼 자리하고 있습니다. 그래서 가족들이 방문했을 때도 다른 공간과 섞이지 않고 마치 자연 속에 마련된 작은 별장처럼 조용하고 품격 있는 추모 공간을 경험할 수 있습니다.또한 조각 안치단은 무한정 늘릴 수 있는 시설이 아니라 공원의 경관과 조화를 고려해 한정된 수량으로만 조성되어 있습니다. 그렇기 때문에 누구나 쉽게 선택하는 일반적인 안치 공간이라기보다는, 가족의 의미와 품격을 중요하게 생각하는 분들이 선택하는 프리미엄 장지의 성격을 갖고 있습니다.저희가 중요하게 생각한 것은 단순히 아름다운 형태를 만드는 것이 아니라 그 공간이 가족의 기억과 상징을 담는 특별한 장소가 되는 것이었습니다. 그래서 각 안치단이 하나의 의미 있는 공간이 되도록 설계했고, 이러한 점이 많은 분들에게 기존 봉안시설과는 다른 새로운 추모 문화로 받아들여지고 있다고 생각합니다.Q4. 또 하나 눈에 띄는 점은 실내 봉안당이 아닌 야외 독립형 공간이라는 점입니다. 자연 속에서 가족 단위로 독립된 공간을 갖는 구조가 추모 문화에는 어떤 의미를 갖는다고 보십니까?A. 일반적인 봉안시설은 실내에 밀집된 형태가 많기 때문에 방문하는 분들이 짧은 시간 동안 참배를 하고 돌아가는 경우가 많습니다. 하지만 저희가 생각한 추모 공간은 조금 달랐습니다. 가족들이 자연 속에서 여유롭게 머물며 고인을 기억하고 서로의 이야기를 나눌 수 있는 공간이 필요하다고 생각했습니다.야외 조각 안치단은 이러한 생각에서 출발한 공간입니다. 각 안치단이 독립된 형태로 배치되어 있어 하나의 작은 별장처럼 가족만의 공간을 느낄 수 있습니다. 주변에는 자연 풍경이 펼쳐져 있어 방문하는 분들이 편안한 마음으로 추모의 시간을 가질 수 있습니다.결국 추모라는 것은 단순한 의례가 아니라 가족의 기억을 나누는 과정이라고 생각합니다. 그런 의미에서 자연 속 독립형 공간은 앞으로의 추모 문화가 나아갈 방향을 보여주는 하나의 형태라고 생각합니다.Q5. 실제로 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 여러 유명 인사들도 안치되어 있는 것으로 알려져 있습니다. 이러한 사례들이 이 공간의 상징성을 보여주는 부분이라고 볼 수 있을까요?A. 현재 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 신해철 님과 정다빈 님 등 여러 분들이 안치되어 있습니다.이 공간을 선택하신 분들 역시 단순히 안치 시설을 선택하기보다는 의미 있는 추모 공간을 중요하게 생각하셨다고 생각합니다. 야외 조각 안치단은 자연 속에서 조용히 기억을 나누는 공간이면서 동시에 하나의 상징적인 장소가 될 수 있습니다. 그런 점에서 이곳을 선택해 주신 분들의 이야기가 공간의 의미를 더욱 깊게 만들어 주고 있다고 생각합니다.Q6. 마지막으로 앞으로의 장례문화와 그 속에서 유토피아추모공원이 어떤 역할을 하게 되길 기대하시는지 말씀 부탁드립니다.A.앞으로의 장례문화는 단순히 고인을 모시는 공간을 넘어 가족의 기억과 삶의 이야기를 담는 방향으로 변화할 것이라고 생각합니다. 과거에는 장지가 기능적인 공간에 가까웠다면, 이제는 가족의 삶과 기억을 담는 의미 있는 공간으로 변화하고 있습니다.유토피아추모공원은 이러한 변화 속에서 자연과 사람이 함께 머무는 공원형 추모 공간을 만들어 가고자 합니다. 야외 조각 안치단 역시 그 철학에서 출발한 공간입니다. 자연 속에서 고인을 기억하고, 가족들이 함께 머물며 삶의 이야기를 나눌 수 있는 공간을 만들고자 하는 고민이 담겨 있습니다.또한 유토피아추모공원은 변화하는 장례문화 속에서도 기존의 장례문화와 법도를 존중하면서, 동시에 새로운 시도를 통해 시대의 변화에 앞서가고자 노력하고 있습니다. 야외 조각 안치단뿐만 아니라 고인의 삶과 발자취를 기록하고 기억할 수 있는 개인 역사 박물관과 같은 다양한 추모 공간을 구상하고 있는 것도 그런 이유입니다.저희는 장지를 단순히 고인을 모시는 장소로만 바라보지 않습니다. 한 사람의 삶과 가족의 기억이 이어지는 공간, 그리고 시간이 지나도 그 의미가 이어질 수 있는 공간을 만들고자 합니다.앞으로도 유토피아추모공원은 가족의 기억과 삶의 가치를 존중하는 장지 문화를 만들어 가며, 대한민국을 대표하는 품격 있는 추모 문화를 선도하는 공간이 되기 위해 노력하겠습니다. 마무리 기사문유토피아추모공원의 야외 조각 안치단은 단순한 안치 시설을 넘어 새로운 장례 문화를 보여주는 공간으로 자리 잡고 있다. 자연과 예술이 어우러진 독립형 안치 공간은 기존 봉안시설과는 다른 차별화된 가치를 제시한다.가족의 기억을 담는 공간, 그리고 자연 속에서 조용히 추모할 수 있는 장소. 변화하는 시대 속에서 유토피아추모공원이 제시한 야외 조각 안치단은 앞으로의 장지 문화가 어떤 방향으로 나아갈 수 있는지를 보여주는 하나의 사례가 되고 있다. #유토피아추모공원 #야외조각안치단 #프리미엄추모공원 #장례문화 #봉안당 #납골당 #선산 #문중묘 #가족묘 #가족안치단 #추모공원추천 #안성추모공원 #수목장 #조각안치단 #예술안치단 #독립형추모공원 #명당 #장지선택 #부모님선물 #효도 #가족나들이 #힐링공간 #신해철 #정다빈 #유명인추모공원 #기업가족묘 #오양수산 #맞춤형디자인 #예술작품 #건축디자인 #전통과현대 #벌초걱정끝 #묘지관리 #장례정보 #장례지도사 #상조 #그리움 #기억 #영원 #안식처 #프라이빗추모 #고품격장례 #추모 #성묘 #명절 #가족모임 #삶과죽음 #웰다잉 #사후설계 #UtopiaMemorialPark​​기사 원본 https://ceotoday.kr/seonsanyi-pumgyeogeul-yesulro-isda-yutopiacumogongweoni-jeanhaneun-gajog-gieogyi-johyeongmi-uweongi-hoejang/[출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
“ 함께 달리며 기억하는 평화 — 유토피아추모공원이 함께하다”
안중근 장군 단축마라톤, 상암월드컵공원 평화광장에서   안중근 장군 단축마라톤, 평화의 메시지로 달리다2026년 3월 1일, 상암월드컵 공원 평화광장에서는 제13회 안중근 평화 단축마라톤이 성대한 분위기 속에서 열렸다. 이번 단축마라톤은 삼일절을 맞아 안중근 장군의 평화정신과 민족애를 되새기기 위한 시민 참여형 체육문화 행사로 마련됐다.마라톤은 기록 경쟁을 넘어선 기념적 성격으로 기획돼 다양한 연령과 시민들이 참가했으며, 가족 단위의 참가자들도 눈에 띄었다. 출발 신호와 함께 참가자들은 거리 곳곳에서 달리며 서로에게 응원과 격려를 전했다.       유토피아추모공원 후원, 평화·통일 정신을 잇다 이번 행사는 유토피아추모공원의 후원에 동참해 더욱 의미를 더했다. 유토피아추모공원은 그동안 안중근 장군의 평화사상과 숭고한 정신을 널리 알리고 계승하기 위한 활동을 이어왔다. 2025년 광복 80주년을 기념하여 <평화통일 체감 프로젝트>를 주관하며 DMZ 비무장지대 일대 탐방 행사를 개최했다. 이 프로젝트는 분단의 현실 속에서 평화와 통일의 의미를 직접 체험할 수 있는 행사로 평가받았다. 이 같은 활동은 단발성 이벤트를 넘어 역사적 기억을 시민의 삶으로 연결시키는 교육적·문화적 실천의 일환으로 주목받고 있다. 격려사로 전한 평화의 메시지 대회장에 유토피아추모공원 우원기회장은 “안중근 장군의 숭고한 정신을 오늘 이곳에 다시 불러오며, 평화와 공존의 길을 함께 달려달라”고 격려사를 전했다. 참가자들은 완주 직후 메달을 목에 걸며 “삼일절을 맞아 가족과 함께 뜻깊은 마라톤에 참여하게 돼 뿌듯하다”는 소감을 전했다.  ▲ 유토피아추모공원 평화광장에 세워진 안중군장군 순국105주기 기념평화비모습  
(주)딜애 업무협약 체결
(주)유토피아퓨처와 도소매 기반 전자상거래 기업 (주)딜애가 상호 발전과 이익을 도모하기 위한 제반 사항을 정하고 업무제휴협약이 체결 됐습니다.2025년 12월 4일 유토피아추모공원에서 (주)유토피아퓨처 우원기 회장, 백남용대표외 임원 그리고 (주)딜애 김경애대표, 오정근 고문외 임원이 참석하여유토피아추모공원 투어 및 업무협약식이 진행됐습니다.
자연으로의 귀향, 기억을 품은 공간 유토피아추모공원 "수목장"
 <유토피아추모공원 별관 및 수목장>삶의 끝자락에서 우리는 어떤 이별을 준비해야 할까? 장례는 마무리하고 떠나는 것이 아닌, 남겨진 이들과 지속적으로 교감하고 공존할 수 있게 치유하는 또 다른 시작이다. 그런 점에서 장례 문화는 점점 더 자연과 공존하는 방향으로 나아가고 있다. 그 중심에 있는 곳이 바로 유토피아추모공원이다. 유토피아추모공원은 2003년 설립 당시, 국내 화장률이 20%대에 불과했다. 그런 시기에 기존 납골당의 틀을 깬 ‘개방형 봉안당’을 도입하며 추모 공간의 혁신을 선도했다. 유럽식 설계와 첨단 시스템을 바탕으로, 누구나 자유롭게 접근할 수 있는 열린 장례 문화의 초석을 마련한 것이다. 단순한 보관 시설을 넘어, 고인을 기리고 가족이 교감하는 문화 공간으로 봉안당의 개념을 확장시켰다. 이러한 변화는 화장률이 93%를 넘어선 지금 되돌아볼 때 더욱 그 의미가 크다 하겠다. 특히 유토피아추모공원은 봉안당 운영 뿐만 아니라 국내에서 수목장 문화를 정착시킨 선구자이기도 하다. 산림 훼손 없이 흙과 유골을 섞어 나무 아래 안장하는 방식은 단순한 친환경 장례를 넘어, 고인이 자연으로 온전히 돌아갈 수 있는 길을 열었다. 유토피아추모공원의 수목장은 2013년 산림청 주관 수목장 간담회에서도 모범 사례로 선정되어 그 공익성과 실효성을 인정받았다.국민가수 송대관, 한 그루 소나무로 돌아가다<가수 故송대관 수목장에서 참배중인 탤런트 김성환>이곳에는 가수 故 송대관, KBS 전 사장 故 박권상 님 등 생전에 저명했던 인사들도 유토피아추모공원의 수목장에 영면함으로써 자연장에 대한 새로운 인식을 심어줬다. 화려한 비석도, 인위적인 구조물도 없이 조용한 나무 그늘 아래 누운 그들의 선택은, 진정한 귀향의 의미를 말없이 전하고 있다.무연고 유골 문제가 사회적으로 부각되고 있는 요즘, 유토피아추모공원의 존재는 더욱 주목받고 있다. 최근 일부 봉안시설에서는 유족과의 연락이 끊겨, 급기야 유골이 무연고 처리되는 사례가 늘고 있다. 이 경우 유족의사와 무관하게 유골이 일방적으로 처리될 수 있어 우려의 목소리가 커지고 있다. 또한 고령화로 인해 노년층 사이에서도 선산 관리의 부담을 호소하는 이들이 많다. 수십 년간 유지해야 하는 묘지 대신, 관리에 부담이 적어 수목장이 이런 문제를 해결할 수 있는 대안으로 인식되어 수목장을 찾는 추세가 늘고 있다. 이런 현실 속에서 유토피아추모공원은 명확한 해답을 제시하고 있다. 수목장의 절차는 간소하고 유지 관리가 용이하며, 비용 부담도 상대적으로 적다. 석재 설치나 별도 구조물 없이 간결하다. 가족 단위 안장도 가능하다. 도심 접근성 또한 뛰어나 자주 찾아 뵐 수 있는 점도 장점이다.자연과 함께하는 영원한 안식처, 유토피아추모공원 수목장2003년 개관 이래 자연 친화적인 장묘 문화의 새로운 지평을 열어온 ‘유토피아추모공원 수목장’이 품격 있는 자연장지로 주목받고 있다. 경기도 안성에 위치한 유토피아 수목장은 총 부지면적 86,558㎡(약 26,229평)에 달하는 광활한 공간에 6만 위 봉안시설과 4만 위 수목장지를 갖춘 대규모 추모공원이다. 이곳은 단순한 장지의 기능을 넘어, 자연과 조화를 이루는 치유의 공간으로 설계되어 있다.넓은 수목 간격과 철저한 자연 보존유토피아 수목장은 산림 훼손을 최소화하는 것을 최우선 가치로 삼는다. 나무 식재 간격은 나무 종류와 안치 형태에 따라 달라지며, 대부분 넓게 조성되어 추모객들이 고인을 편안하게 추모할 수 있도록 배려했다. 명절 등 방문객이 몰리는 시기에도 혼잡 없이 조용하고 평온한 추모가 가능하다. 또한 수목장지 전역에는 주목나무, 반송, 조선소나무, 벚꽃나무, 단풍나무, 잣나무 등 사계절 푸른 수종 위주로 구성되어 있어, 언제 찾아도 생기 있는 자연을 만날 수 있다.전문적인 수목 관리와 첨단 시스템유토피아 수목장에서는 나무의사가 직접 수목의 건강을 정기적으로 점검하고 전지·예초 작업, 항공 방제를 연 2회 이상 실시하여 최상의 환경을 유지하고 있다. 고인의 안치는 직경 15cm, 깊이 50cm로 지정된 나무 아래에 유골과 흙을 일정 비율로 혼합해 땅속에 안치하는 방식으로 진행된다. 식별을 위한 표식은 최소화하고 전산 시스템으로 모든 정보를 관리함으로써 자연을 최대한 보존하는 데 중점을 두고 있다. 더불어 24시간 CCTV 및 경비 시스템이 가동되어 안전한 관리 환경도 갖추고 있다.산책로와 휴게 공간이 어우러진 자연 속 공원유토피아추모공원은 단순한 수목장이 아닌, 산책로, 벤치, 파고라, 정자 등 다양한 편의시설이 어우러진 공원형 공간으로 조성되어 있다. 유족과 방문객들이 자연 속에서 휴식을 취하며 고인을 기릴 수 있도록 설계된 이곳은, 정남향의 완만한 언덕 위 푸른 잔디와 함께 조망이 탁 트인 수목장지가 인상적이다.영구 분양 가능한 다양한 수목장 형태<피톤치드가득한 유토피아추모공원 수목장>유토피아 수목장은 개인목, 부부목, 가족형 등 다양한 형태의 수목장을 모두 '영구 분양' 방식으로 운영한다. 이는 대부분 저렴하지만 일정 기간(15년~30년) 후 재계약이나 이장 절차가 필요한 공공 수목장과는 확연히 구분되는 부분이다. 공공 수목장의 경우 사용 기한이 끝나면 유골을 자연장림으로 옮기거나 별도 조치를 취해야 하지만, 유토피아 수목장은 단 한 번의 분양으로 후손 대대로 고인을 한자리에서 추모할 수 있는 ‘영구 안식처’를 제공한다. 또한, 수목의 종류와 안치 인원(기수)에 따라 분양 비용이 차등 적용되며, 환경 유지 및 정기 관리를 위한 관리비는 별도로 부과된다.고대 사상과 현대 자연장의 조화유토피아 수목장은 단지 생명을 마감한 자리를 마련하는 데 그치지 않는다. 이곳은 자연회귀(自然回歸)의 정신을 담고 있으며, 우리 민족 고유의 신수사상과 존골사상과도 깊은 연관성을 지닌 장묘 문화로 평가받는다. 고인을 자연으로 돌려보내는 방식은 단순히 생태적 의미를 넘어서, 삶과 죽음, 그리고 자연이 하나 되는 철학적 공간으로 자리 잡고 있다. 유토피아추모공원 수목장은 자연을 닮은 장묘 문화를 실현하고자 하는 이들에게 이상적인 선택지다. 단순한 장지의 개념을 넘어, 자연과 영원의 시간 속에서 고인을 기억하고 치유 받을 수 있는 특별한 공간으로 많은 이들의 발걸음이 이어지고 있다.자연으로 돌아가는 길, 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.우원기 회장은 “자연장 문화는 단지 유골을 안치하는 방식의 변화가 아니라, 삶과 죽음을 바라보는 우리 사회의 인식 변화”라고 강조한다. 유토피아추모공원이 단순한 장례시설이 아닌 ‘기억과 공감, 나눔이 살아 있는 공공 플랫폼’으로 자리 잡고 있는 이유다. 이곳은 떠난 이와 남은 이들이 함께하는 공간이며, 평온한 자연이 위로를 건네는 장소다. 이제 장례는 선택의 시대다. 생전의 뜻을 담고, 자연에 기대어 남은 이들에게 평화를 전할 수 있는 방법이 있다면, 그것이야말로 가장 품격 있는 이별일 것이다. 자연으로 돌아가는 길, 유토피아추모공원 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.<유토피아추모공원 수목장><유토피아추모공원 예수성심상>
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결… 더 라이프 스타일 박람회서 선착순 혜택[블록체인투데이 정주필 기자] 대한노인회 중앙회 산하 노인지원재단과 유토피아추모공원이 지난 17일 대한노인회 태평청사에서 업무협약을 체결하고, 어르신들의 장례비용 절감을 위한 특별 지원에 나섰다.이번 협약을 통해 유토피아추모공원은 장지와 상조 서비스 모두 50% 할인된 혜택으로 제공한다. 처음 계획은 서울·경기·인천·충북 일부 지역 대한노인회 지회 임원과 경로당 운영 공로자인 회장, 사무장(총무)에 한정되어 있었으나, 오는 9월 25일부터 27일까지 학여울역 세택(SETEC)에서 열리는 ‘더 라이프 스타일 박람회’ 현장에서 가입하는 일반 회원에게도 동일한 혜택이 주어진다.특히 유토피아추모공원 장지 50% 할인 혜택은 선착순 5,000명(대상 약 5만 명 중 10%)에게만 제공되었다. 그러나 이번에는 10만 원 계약금 입금 후 2025년 12월 31일까지 완납하는 조건이며, 청약철회 시 계약금은 전액 환불된다. 또한 장지대금을 완납한 회원은 480만 원 상당의 상조 서비스도 50% 할인된 240만 원에 이용할 수 있어, 장례비용 부담을 크게 덜 수 있다.유토피아추모공원은 국회의원 헌정회 전용관, 지구촌교회 등 24개 교회 전용관, 문중·종중 전용관, 안양·군포·과천시 시립 전용관, 김제시 향우회 전용관 등, 단체 중심의 추모관 개설을 선도하고 있다.최대 6만 위 규모의 봉안당과 4만 위 규모의 수목장, 조각형 가족안치단 등 다양한 봉안시설을 갖춘 유토피아추모공원은 넓은 주차 공간과 편리한 접근성, 24시간 CCTV 안전 관리, 산책로와 정원 공간까지 갖춰 단순한 장지를 넘어 추모와 휴식이 공존하는 공간으로 자리 잡았다. 특히 단체전용관은 ▲공동체적 연대와 소속감을 이어가는 품격 있는 추모문화 ▲개별 안치 대비 파격적인 비용 절감 ▲장기간 안정적 관리 ▲단체 역사와 정체성을 담은 맞춤형 공간 제공이라는 장점을 지닌다. 이번 대한노인회 단체전용관도 이러한 기반 위에서 마련됐다.이외에도 유럽식 인테리어의 봉안당과 피톤치드 가득한 자연친화적 수목장은 방문객에게 편안함과 평온함을 선사한다.유토피아추모공원 관계자는 “이번 더 라이프 스타일 박람회는 일반 회원들에게도 동일한 50% 특별 혜택이 제공되는 단 한 번의 기회이다”라며, “혜택이 확대 적용되는 만큼, 선착순 한정 기회를 놓치지 않기를 바란다”고 전했다.    info@blockchaintoday.co.kr출처 : 블록체인투데이(https://www.blockchaintoday.co.kr)
정세균 전 국무총리, 유토피아추모공원 내방
정세균 전 국무총리님이  12일 오후 3시 유토피아추모공원을 방문하셨습니다.이번 내방은 조용한 분위기 속에서 진행되었으며, 고인에 대한 추모와 유가족에 대한 위로의 시간을 가졌습니다.정 전 총리는 관계자들과 간단한 환담을 나누며 "고인과 유가족을 위로하는 추모관이 되기를 기원한다"고 전하셨습니다.유토피아추모공원 측은 정 전 총리의 방문에 깊은 감사의 뜻을 전하며 안중근장군 평화광장에서 기념촬영을 하였습니다.
故김새론 배우 49재, "이제 편히 쉬세요" - 유토피아추모공원
5일, 유토피아추모공원에서   배우 故 김새론 양의 49재 추모식이 5일 안성시 유토피아추모공원에서 진행됐다.  고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 예식실 [사진:유토피아추모공원]이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등 100여명이 참석했다. 고 김새론 배우 잠든 곳 [ 사진: 유토피아아추모공원 제공] 추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.  이날 추모식에서는 고 김새론 양의 활동 내용 등을 담은   AI 영상이 시현되어 추모객들의 마음을 달래 주었다.    고 김새론 배우 49재 추모식 [ 사진 : 유토피아추모공원 제공]    유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있으며, 고 송대관 가수 등 200여명 유명 인사, 배우 등이 영면하고 있는 곳이다.  또한 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원  [ 사진: 유토피아추모공원 제공]◆ 故 김새론, 어린 시절부터 탄탄한 연기력으로 사랑 받아온 배우 고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.류우강 기자korea.art.news.reporter@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/8yC5wDZM
배우 故 김새론 49재 추모식···유토피아추모공원
고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 2예식실<사진=유토피아추모공원>[선데이타임즈=이정은 기자]배우 故 김새론 양의 사십구재 추모식이 5일 진행됐다.이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등이 참석했다.추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.이번 49재가 진행된 유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있다. 이날 추모식이 진행된 2예식실은 김새론 양의 AI영상이 시현된 예식 공간으로, 조용한 분위기 속에서 추모식을 진행하기에 적합한 구조를 갖추고 있다.또한, 유토피아추모공원은 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.▲故 김새론, 어린 시절부터 대중의 사랑 받아온 배우고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.이번 49재를 통해 유족과 참석자들은 고인의 생전 모습을 떠올리며 마지막 인사를 전했고, 고인이 평안하게 안식할 수 있기를 바란다는 뜻을 함께 나누었다.선데이타임즈 이정은 leejungeun0201@naver.com 원본기사 : http://www.sundaytimes.kr/View.aspx?No=3603684
배우 김새론, 하늘의 별이 되어...유토피아추모관에 영면
하늘이 별이 된 김새론...하늘나라에서 영원히 평안하길배우 김새론(25)이 지난 2월 16일 갑작스럽게 세상을 떠났다. 유족과 지인들은 깊은 슬픔 속에서 고인의 마지막 길을 배웅했으며, 장례는 유족의 뜻에 따라 비공개로 진행되었다. ▲ 배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다.  © 소중한 기자  ■ 어린 나이에 촉망받던 배우… ‘아저씨’로 대중의 사랑 받아김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다. 특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.   ■ 음주운전 사고 이후 활동 중단… 생활고 겪어 하지만 2022년 5월 음주운전 사고로 논란에 휩싸이며 활동을 중단했다. 이후 자숙의 시간을 보내던 중 생활고를 겪고 있다는 소식이 전해지기도 했다. 일부 보도에 따르면 김새론은 경제적 어려움 속에서 카페 아르바이트를 하는 등 힘든 시간을 보냈던 것으로 알려졌다. 그럼에도 불구하고 복귀를 준비하며 다시 한 번 배우로서 자리 잡기 위해 노력했으나, 끝내 안타까운 소식을 전하게 되었다. ▲ 고 김새론씨가 유토피아추모공원에 영면했다.     ©브레이크뉴스 ■ 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 영면배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다. 고인이 안치된 유토피아추모공원은 유족과 지인들이 편안한 분위기에서 추모할 수 있도록 설계된 공간으로, 많은 유명 인사들이 영면한 곳이기도 하다. 최근에 국민가수 송대관님이 수목장에 모셔진 곳으로 잘 알려져 있다. ■ 연예계 동료들 애도 물결 김새론의 갑작스러운 하늘이 별이 된 슬픈 소식에 연예계 동료들과 팬들의 애도가 이어지고 있다. 배우 원빈, 김혜수, 고아성, 송강호 등 연예계 선후배들은 조용히 빈소를 찾아 마지막 인사를 건넸으며, 온라인에서도 많은 동료 배우들이 고인을 추모하는 글을 남겼다. ▲ 김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다.특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 한편, 김새론의 사망 원인과 관련한 자세한 내용은 유족의 요청에 따라 공개되지 않았다. 유족들은 “고인이 평안히 영면할 수 있도록 조용히 애도해 주길 바란다”는 입장을 전했다. hpf21@naver.com 원본출처 : https://www.breaknews.com/1094402
안중근 장군(의사) 사형선고일 2월 14일 (1910.2.14.) 순국 115주기
2월 14일을 맞아,안중근 장군(대한독립군 중장☆☆☆/의사)를 추모합니다.* 안중근 장군(의사)께서 1909년 10월 26일, 하얼빈 역에서, 우리 땅,  한반도 및 북간도, 만주를 침략한 일본제국주의 수괴, ‘이토 히로부미’ 통감을 저격, 처단하시었다.일제는 일방적인 불법 재판 끝에 1910년 2월 14일, 사형 선고를 하였고, 1910년 3월 26일에 장군께서는 여순 감옥의 형장에서 32세로 순국하시었다.올해 2025년은 안중근 장군의 순국 115주기가 되는 해이다.    안중근 장군(의사)께서는 1879년(고종 16년) 9월 2일, 황해도 해주에서 태어났다. 본관은 순흥 안씨, 할아버지는 진해 현감 '안인수’이고, 아버지 진사 ‘안태훈’과 어머니 조씨 사이의 3남 1녀 중 맏아들이며, 아내는 ‘김아려’이다. 고려 말의 유학자 안향의 후예로, 부친 안태훈은 근대적인 신문물을 수용해야 할 필요성을 인식한 개화적 사고를 지녔다. 안중근 장군(의사)께서는 8세 때부터 조부로부터 한학과 조선의 역사를 배우며 민족 의식을 키웠고, 부친의 영향으로 개화적 사고를 지니게 되었다. 말타기와 활쏘기 등 무예를 연마하며 호연지기를 길렀고, 숙부와 포수꾼들로부터 사격술을 익혀 명사수로도 이름을 날리는 등의 근대적 사고와 숭무적 기상을 지닌 민족주의 청년으로 성장했다. 1904년 2월, 러일전쟁에서 일제가 승리하고, 이어서 1905년 11월에 을사늑약의 강제 발효로 망국이 되자, 안중근 장군(의사)은 해외 망명을 결심, 중국 산동성을 거쳐 상해로 갔다. 상해에서 한인 유민들과 함께 구국 운동을 전개하는 한편, 천주교 관계자들을 통해 일제의 조국 침략 실상을 전세계에 널리 알리는 외교 방책으로써 국권 회복을 도모하고자 하였으나 여의치 못하자 1906년 1월, 부친의 별세를 계기로 귀국한다. 그 해 3월에 고향을 떠나 진남포로 이사하여 ‘석탄상회’를 경영하다가 정리한 뒤, 서양식 건물을 지어 ‘삼흥학교’를 설립하였고, 이어서 남포의 ‘돈의학교’를 인수해서 학교 경영에 전념하였다. 1907년에는 국채보상기성회 관서 (평안도) 지부장이 되어 반일 운동을 전개하였다. 이 해, 7월에 한일신협약이 체결되자 북간도로 망명하였다. 그 3개월 뒤, 노령으로 갔다가 블라디보스토크에 도착하여 한인청년회의 임시사찰이 되었다. 이곳에서 북간도 관리사 ‘이범윤’을 만나 독립 운동 방략을 논의하고 북간도의 한인들로 대한독립군 의병을 모집했다. 대한독립군 의병 지원자가 300여 명이 되자 김두성, 이범윤은 총독과 대장으로 추대되었고 안중근은 ‘대한의군 참모중장/☆☆☆’에 임명되었다.   1908년 6월에, 특파독립대장 겸 아령지구 군사령관이 되어 함경북도 홍의동의 일본군과 경흥의 일본군 정찰대를 공격, 격파하였다. 제3차 회령전투에서는 5천여 명의 일본군과 대적, 혈투를 벌였으나 중과부적으로 패배하였다. 천신만고 끝에 탈출, 이후에 블라디보스토크에서 ‘동의회’를 조직하여 애국 사상 고취와 군사 훈련 지휘에 전력 투구하였다. 1909년 3월 2일, 노브키에프스키 가리에서 김기룡, 엄인섭, 황병길 등의 12명과 함께 ‘단지회’라는 비밀결사를 조직하였다. 이 때, 안중근, 엄인섭은 침략의 원흉 이토 히로부미를, 김태훈은 매국노 수괴 이완용를 각각 암살, 처단키로 손가락을 끊어 피로써 맹서하고 3년 이내에 성사하지 못하면 자살로써 대한국민에게 속죄하기로 결의 하였다. 1909년 10월 26일, 특별열차 편으로 하얼빈 역에 도착한 '이토 히로부미'는 러시아 ‘코코프체프’ 장관과 약 25분 간의 열차 회담을 마치고 기차에서 내렸다. 오전 9시30분 경, 이토 히로부미가 러시아 장교단을 사열하고 환영 군중쪽으로 발길을 옮기는 순간, 안중근 장군(의사)이 군중을 헤치고 뛰어 나오면서 권총 3발을 명중시켜 절명시켰다.       러시아 검찰관의 예비심문에서 대한의용군 참모중장, 나이 31세로 자신을 밝힌 안중근 의사는 거사 동기를 "이토 히로부미는 대한의 독립 주권을 침탈한 원흉이며 동양 평화의 교란자이므로 대한의용군사령의자격으로 총살한 것이다. 그리고, "안중근 개인의 자격으로 사살한 것은 아니다."라고 밝혔다. 그리고, 자신을 일반 살인 피고가 아닌 전쟁 포로로 취급하기를 주장했다. 재판 과정에서 정연하고 당당한 논술과 태도에 일본인 재판장과 검찰관들도 탄복하였다. 판사, 검사, 변호인 모두 일본인이고 통역관과 방청인도 모두 일본인인 재판에서, 1910년 2월 14일, 오전 10시 30분에 언도 공판이 개정되었고 재판장 마나베는 사형을 언도하였다. “사형이 되거든 당당하게 죽음을 택해서 속히 하나님 앞으로 가라.”는 모친의 격려 편지에 따라 안중근 의사는 항소를 포기한 채, 이후, 여순 감옥에서 자서전과 ‘동양평화론’의 저술에 심혈을 쏟았다. 죽음을 앞둔 며칠 전, 면회 온 안정근, 안공근 두 동생들에게 “내가 죽거든 시체는 우리 나라가 독립하기 전에는 ‘반장’하지 말라.대한 독립의 소리가 천국에 들려오면 나는 마땅히 춤을 추며 만세를 부를 것이다.”라고 유언하였다. 대한독립의용군 중장, 안중근 장군(의사)은 2010년 3월 26일, 오전 10시, 중국의 일본제국의 여순 감옥의 형장에서 순국하셨으며, 여순 감옥의 공동 묘지에 묻히셨으나, 이후, 그 묘역의 훼손ᆞ망실로 유골을 확인ᆞ수습치 못하여 조국으로 모셔오지 못하고 있다. 남산에 장군의 기념관이 건립되어, 장군의 애국 정신과 대한의 아들로서 기상 넘치는 숭모 사상, 동양평화론을 후대에 기리고 있다.  안중근 장군(의사)의 일생은 애국심으로 응집되었고 총칼을 앞세운 일본제국의 폭력적 침략에 대한 살신의 항거였다.그의 의거는 대한 침략의 원흉이고 동양 평화를 파괴한 이토 히로부미 개인에 대한 응징일 뿐만 아니라 ‘일본의 제국주의적 침략에 대한 역사적 심판’의 상징적 증거가 되고 있다.      
트로트계의 큰별 '해뜰날' 국민가수 故송대관님 영원한 안식처 유토피아추모공원에 편안히 잠드소서!
트로트계의 큰별 국민가수 ‘고 송대관님’의 유해가 영원한 안식처인 유토피아추모공원에  모셔졌다.2025년 2월 09일 오후 15시 30분 가족들과 연예인 동료 150여명이 참석한 가운데 유토피아추모공원 솔파크 수목장에 엄숙한 분위기로 안장식이 거행 되었다.추모관에서 준비한 故 송대관님의 AI추모영상(소울링크 제작)이 예식실에서 상영되었으며, 갑작스런 비보에 가족들과 팬에게 남기지 못한 메세지를 AI영상으로 생전의 모습과 육성을 구현하여 마지막 인사와 감사의 말을 남겼다. AI추모영상을 본 유가족분들은 더욱더 그립고 영상을 통해서라도 소통하는 것 같아 위로가 된다고 전했다.가수 故 송대관님은 '해뜰날', '차표한장','네박자'등 수많은 명곡과 히트곡으로 많은 사랑을 받았다. 
[단독] 故송대관 가수, 안성 유토피아추모공원에 9일 안장된다.
독립운동가 후손 고 송대관 가수, 안중근 의사 추모비가 있는 곳에  묻힌다. 독립운동가 후손 고 송대관 가수 지난 7일 오전 10시 갑작스럽게 세상을 떠난 고 송대관 가수가 안성 유토피아추모공원에 안장된다.당초 고 송대관 가수는 서울추모공원에 안장되는 것으로 알려져 있으나. 7일 저녁에 유토피아추모공원에 안장되는 것으로 확정되었다. 유토피아추모공원 관계자에 따르면 독립유공자 후손인 고 송대관 가수의 유족들이 안중근 의사 혼맞이 추모비가 세워진 유토피아추모공원에 안장하기로 결정했다고 밝혔다. 고 송대관 가수는 3.1운동 당시 전북지역에서 만세운동을 벌이다 붙잡혀 옥고를 치룬 송영근 지사의 손자다. 추모공원 관계자는 본지와 통화에서 " 송대관 가수를 모시기 위해 본격적으로 장지 주변에 제설작업을 진행하고 있으며  현수막 제작 등을 안장식 준비를 서두르고 있다'’고 밝혔다. 유토피아추모공원에는 신해철 가수, 박상규 가수, 정다빈 배우, 임성훈 가수, 최요삼 권투 선수 등 100여명의 유명 연예인들이 묻혀 있다. 송대관의 빈소는 서울대학병원 장례식장 1호실에 마련됐다. 장지는 유토피아추모공원, 발인은 오는 9일 오전 11시다. 그에 앞서 오전 9시 30분부터 대한가수협회장으로 영결식이 엄수된다.  안중근 의사 추모비가 세워진 유토피아추모관 전경 [사진: 유포피아추모관 제공}이에 고인과 생전 절친했던 가수 태진아의 추도사와 현재 가수협회장인 가수 이자연의 추모가 있을 예정이다.류안 기자 dangdangcorp@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/VN2YaskL
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억···유토피아추모관에서 맞는 신해철 10주기
고인을 기억하는 팬들의 발길 이어져, 권양숙 여사도 조화를 보내 추모고인을 기억하는 팬들의 행렬이 유토피아추모관으로 이어지고 있다. [사진=공정투데이][공정투데이=이원섭 기자] 가수 신해철의 10주기를 맞아 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아난다.'마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다.신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관 평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아추모관에서 영원히 이어지기를 바란다.故 노무현 대통령 영부인 권양숙 여사의 추모화환을 비롯해 팬들이 보낸 꽃과 선물 [사진=공정투데이]유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑등 생생한 유품들이 전시 돼 있다.그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련해 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비했다.기사원본 : https://www.fairtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=526
가수 신해철 제10주기...‘마왕’의 이름으로 유토피아추모관에 영면
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억 – 유토피아 추모관에서 맞는 가수 신해철의 10주기인 10월 27일, 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아나고 있다.  ▲ 가수 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.   © 소중한 기자 '마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다. 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.  유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑 등 생생한 유품들이 전시 되어있다. ▲ 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다. 신해철, 생을 마감한지 10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련하여, 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비하고 있다. 하루 종일 울려 퍼지는 고인의 생생한 음악을 들으며 기다리는 팬들의 행렬은 계속되고 있으며, 故노무현 대통령의 추모화환을 비롯하여 많은 팬들이 헌화와 선물들은 신해철의 폭넓은 음악세계를 보여주고 있다. hpf21@naver.com   * 아래는 위 기사를 '구글 번역'으로 번역한 영문 기사의 [전문]입니다. '구글번역'은 이해도 높이기를 위해 노력하고 있습니다. 영문 번역에 오류가 있을 수 있음을 전제로 합니다. 원본기사링크 : https://m.breaknews.com/1065944
24년 지구촌교회 추석 추모예배
지구촌교회 추석 명절 추모예배: 9월 12일 (목) 오전 11시 / 유토피아추모관 신관 1층추석 명절을 앞두고 2024년 9월 12일 (목요일) 오전 11시  ‘유토피아추모관 신관 1층’에서  지구촌교회 공동추모가 이뤄졌다. 이번 추모예배에는 300여명의 성도 및유가족들이 참석한 가운데 이동원 원로목사의’하룻길 같은 인생’란제목의 설교와 찬양 등이이어졌다.이날 지구촌 교회 전용 추모관 예배를 함께 한 성도는 “교회 전용관에 들어서면 교회에서 기도를 드리는 듯한 기분이 든다. 부모님이 돌아가신 후에도 매년 교회가 주관하여 전용추모관에서 성도들이 함께 예배를 드려 마음이 든든하고 또한 전용관을 통한 성도들간에 위로와 지속적인 유대를 강화하는 구심점이 되고 있다고 말했다.
고 한경선 배우, 유토피아 추모관에서 제9주기 추도식 열려
배우 고 한경선이 세상을 떠난 지 9년이란 세월이 흘러갔다. 1963년생인 한경선은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다. 시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다. 이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.  드라마촬영현장에서 연기에 열중하다 안타깝게 뇌출혈로 쓰러져 유명을  달리한 배우 한경선의 9주기 추도식이 무더위가 기승을 부리는 삼복더위에 그가 영면하고 있는 안성시 일죽에 자리잡은 유토피아 추모관 엘리시움에서 지난 9일 우중에 조촐하게 진행되어 팬들의 마음을 아프게 했다.   장래가 촉망되고 팬들의 사랑을 받는 인기배우 한경선은 안타깝게 젊은 나이에 생을 마감하게 되어 유가족과 팬들의 슬픔도 컸던 것 같다.  고인은 사망하기 보름전인 2015년 6월19일 MBC 일일드라마 '위대한 조강지처' 촬영과 회식을 마치고 귀가하던 중 몸에 이상을 느끼고 서울 강남성모병원을 찾았다. 수술없이 회복기를 보내다가 6월30일 다시 쓰러져 의식을 잃었고, 뇌출혈 진단을 받았다. 7월1일 잠시 의식을 찾았지만 또 한번 의식불명 상태에 빠져 중환자실에서 치료를 이어가다 결국 세상을 떠났다. '유토피아 추모관'은 배우 '한경선'을 비롯해서 고 '신해철', '박상규, 정다빈, 거북이 터틀맨 임성훈, 바니걸스 고정숙 등 유명 가수와 한 시대를 풍미한 대스타 장동휘, 권투선수 '최요삼', 언론인으로 저명한 KBS 박권상 사장, 서울대학교 유희진 교수 등 사회 저명인사들이 영면하고 있는 곳으로도 유명하다. 최근에는  대한민국 헌정회(전직 국회의원) 전용관도 마련되어 있다. hpf21@naver.com  배우 한경선(1963)은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다.  시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다.  이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.     © 소중한 기자 원문 : 브레이킹뉴스 https://m.breaknews.com/1043954
국제라이온스협회354-D지구와 장례서비스 협약
2024년 4월 1일 국제라이온스협회354-D지구와 ㈜유토피아퓨처는 장례서비스 위탁수행 협약을 체결하였습니다. 이날 협약식에는 국제라이온스협회 354-D지구 이주섭 총재를 비롯한 임원 및 회원이 참석했다.  이주섭 총재는 "유토피아퓨처와 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “지역사회에 봉사하고 헌신하는 라이온스 정신을 바탕으로 국제라이온스협회 354-D지구 회원들에게 고품격 장례서비스를 제공받을 수 있도록 최선을 다하며 회원들이 자부심과 긍지를 살릴 수 있도록 앞으로도 (주)유토피아퓨처와 공동 발전을 추구하며 상호 이익을 도모하기로 했다”고 말했습니다.   협약이 체결됨에 따라 국제라이온스협회354-D지구 회원 및 회원 가족은 고품격 장례서비스 지원을 받을 수 있습니다. 
순흥안씨 대종회, 유토피아추모관과 전용추모관 조성 협약 진행
순흥안씨 대종회(회장 안영칠)는 8일 오전 11시에 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 전용추모관 조성을 위한 협약식을 진행했다.  ▲ 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 이날 협약식에는 순흥안씨 대종회 안영칠 회장을 비롯한 임원 및 회원이 참석했다. 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.  ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 hpf21@naver.com ▲ 유토피아추모관은 산림청 우수 시설로 인증 받고 미국 장례 지도사 협회와 아시아 장례 박람회 우수 시설 선정 등 국내 장례 업계를 선도하는 국내 최대 규모의 종합 장사 시설이다. (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자
유토피아크루즈 서부지중해 일정 진행
유토피아크루즈는 22년 10월부터 타 회사보다 빠르게 아시아 크루즈를 시작으로 매월 크루즈 여행 상품을 진행하고 있습니다. 지난 5월 드디어 유토피아 크루즈의 서부지중해 일정이 진행되었습니다.  크루즈선은 세계최대클래스인 로얄캐리비안의 심포니호, 당연 크루즈 객실은 오션뷰 발코니 객실로 9박 11일의 일정으로 진행되었습니다. (유토피아크루즈는 발코니 객실만 이용합니다.)지난 몇년간 해외로 나가지 못한 유토피아퓨처 회원분들을 위하여 유럽 크루즈는 현지 호텔 2박, 크루즈 발코니 객실 7박 일정으로 진행을 하고 있습니다. 타 회사 및 여행사에는 없는 일정이며, 세계최대클래스 심포니호의 오션뷰 발코니 객실을 사용하는 여행 일정도 찾기 힘들 정도로 유토피아크루즈 여행상품은 단연 최고 입니다. 
전주고·북중 전용 추모관 협약식 및 현판식
재경 전주고, 북중 동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "재경전주고·북중 전용추모관"을 준비하였습니다.유토피아추모관은 국내최고의 사설 종합장사시설이며 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소입니다.노송인의 자긍심을 높이고 조상을 편히 섬기고 후손들의 소통을 도모하고자 건립하였습니다.  
유토피아추모관 헤리티지관
 
대한민국헌정회, 전용추모관 현판식 거행
대한민국헌정회(회장 김일윤)는 전용추모공원을 조성하기 위해 9일 오후 3시 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 대한민국헌정회 추모관 현판식을 가졌다고 밝혔다. ▲ 김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.   ⓒ 소중한  기자이날 현판식에는 대한민국헌정회 김일윤 회장을 비롯한 헌정회 임원 등 많은 회원들이 참석했다.  김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다.  대한민국헌정회(大韓民國憲政會)는 전현직 국회의원들로 이루어진 사단법인단체로 국회의원을 역임한 대통령, 대법관, 장차관 등으로 구성되어 있으며 1991년에 제정된 「대한민국헌정회 육성법」에 따라 운영되고 있다. 헌정회는 서울특별시 영등포구 의사당대로 1, 대한민국 국회 건물 내에 위치하고 있다. ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다. (사진, 유토피아 추모관 제공)    ⓒ 소중한 기자대한민국헌정회 추모공원이 마련된 유토피아추모관은 경기도 안성에 위치하고 있다. 특별히 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군 추모비를 세우고 그의 숭고한 평화정신을 계승하고 있으며 장례문화의 선진화에 앞장서온 국내 최대규모 종합 장사시설로 평가받고 있다. hpf21@naver.com원본 : https://www.breaknews.com/942935
대전고 전용추모관 협약 및 현판식
역사와 전통을 자랑하는 대전고등학교 재경 총동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "대전고등학교 재경 총동창회 전용추모관"을 준비하였습니다. 2003년 4월에 설립된 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소이며 산림청이 우수시설로 인증한국내최고의 사설종합장사시설입니다. 대능인으로서의 자긍심을 고양시키는 이 번 협약식을 통해 대능인의 위상이 높아질것입니다.
재경 김제시 향우회 전용관 협약
김제 시민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업실행 중 재경김제시향우회의 소통과 화합을 우선하고 재경김제시향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2023년 2월 19일에 협약이 되어 "재경 김제시 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
재경 완도군 향우회 전용관 협약
완도군 군민과 향우민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업을 추진하고 소통과 화합을 최우선으로정직하고 올바를 자세로 재경완도군향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2022년 12월 2일에 협약이 되어 "재경 완도군 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
2017 한국 소비자 만족지수 1위 수상 유토피아퓨처
대한민국 최고의 종합 장지 시설인 유토피아추모관의 자회사인 ㈜유토피아퓨처가1월 24일 서울 청담동 리베라호텔에서 열린 소비자가 뽑은 “2017 한국 소비자 만족지수 1위” 인증식에서 상조 부문 1위를 수상했다.장례서비스와 추모관 서비스를 함께 직영체제로 운영하는 국내유일의 ㈜유토피아퓨처는 장례 서비스뿐만 아니라 토털웨딩 서비스, 크루즈여행 서비스, 해외어학연수 서비스, 면역세포/줄기세포 보관 서비스 등을 제공하며 토털 라이프 서비스 전문 기업으로 자리매김하고 있다.㈜유토피아퓨처는 “2017 한국 소비자 만족지수 1위”를 수상한 원동력으로 소비자를 위한 직관적인 상품의 퀄리티를 이유로 꼽았다.단순 업체 간 계약으로 진행하는 타 상조회사의 상품과는 달리 ㈜유토피아퓨처는 유토피아추모관을 모회사로, 바이오 회사인 ㈜케이셀바이오를 자회사로 가지고 있기 때문에 소비자가 원하는 상품의 개발 및 구성이 가능하며, 상품 가격 대비 고품격 서비스를 제공해 왔기 때문이다.㈜유토피아퓨처는 유토피아명품580상품(장례서비스+추모관 제공)과 면역세포/줄기세포 동시보관 상품을 올해 런칭하는 등 2017년도에는 보다 더 적극적인 행보를 보임으로써 업계 상위권 도약의 발판을 만들 계획이다.㈜유토피아퓨처 우원기 대표는 “ 이번 수상을 바탕으로 소비자에게 더욱 더 신뢰를 줄 수 있는 기업으로 한단계 성장하여 기쁘게 생각하며, 대한민국의 장례 문화 뿐 만 아니라 생애 전반에 걸친 삶을 한단계 업그레이드 시킬 수 있는 토탈 라이프 서비스 전문 기업으로 발전해 나가겠다” 고 말했다.
유토피아퓨처 홈페이지 안내
유토피아퓨처 홈페이지 주소  http://www.utopiafuture.co.kr유토피아퓨처 홈페이지가 네이버 정책변경으로 인해 검색이 되지 않고 있습니다.네이버(http://www.naver.com)에 재요청을 한 상태이며 최소 2일~최대 일주일의 기간이 소요된다고 안내 받았습니다.네이버에서 유토피아상조로 검색을 하면 검색이 됩니다.또한 다음(http://www.daum.net) 포털사이트에서는 검색이 원할히 되고 있습니다.사용에 불편을 드려 죄송합니다.
회사 상호 변경 안내
2013 고객감동경영 BRAND 大賞 선정
故 신해철님, 안성 유토피아추모관에 안치
유토피아추모관 개관 12주년 및 안중근 장군 추모비 제막행사
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나를 개최하였습니다.    
우원기 유토피아추모공원 회장, 대한미용사회와 '미용인 전용 추모관' 조성 나선다
 안성 유토피아 추모공원서 업무협약 체결…상조서비스 지원·회원 전용 추모공간 운영, 직능단체 장례복지 새 모델 제시우원기 유토피아추모공원 회장이 대한미용사회 중앙회와 손잡고 전국 미용인을 위한 전용 추모공간 조성에 나선다. 개인 단위로 이뤄지던 장례 준비를 직능단체 차원의 복지 체계로 끌어올린 사례라는 점에서 업계의 관심이 모이고 있다.유토피아추모공원은 24일 오후 1시 경기 안성시 소재 유토피아추모공원에서 대한미용사회 중앙회(회장 이선심)와 상조서비스 지원 및 회원 전용 추모관 운영을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 이선심 대한미용사회 중앙회장을 비롯해 중앙회 이사진과 각 시·도 지부장들이 대거 참석했다. 전국 지부장이 한자리에 모인 만큼 이번 협약이 일부 지역에 국한된 제휴가 아니라 전국 단위 회원 복지 사업으로 추진된다는 점을 분명히 한 자리였다.참석자들은 협약식에 앞서 유토피아 추모공원의 주요 시설을 직접 둘러보며 추모시설 운영 현황과 향후 조성될 미용인 전용 추모공간에 대한 설명을 들었다. 현장을 살펴본 참석자들은 자연환경과 추모공간이 조화를 이룬 시설을 확인한 뒤 미용인 전용 추모시설 마련에 뜻을 모았다.우원기 회장이 강조한 것은 '품격'과 '평온'이었다.우원기 유토피아추모공원 회장은 "대한민국 미용업계를 이끌어가는 대한미용사회 회원들에게 품격 있고 평온한 추모공간을 제공할 수 있게 되어 뜻깊게 생각한다"며 "앞으로도 협회와 회원들의 필요에 맞는 다양한 복지 혜택을 마련하고, 고인을 편안하게 추모할 수 있는 환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다"고 밝혔다.우 회장의 발언은 단순한 시설 분양이나 계약 확대가 아니라, 이용자 집단의 특성에 맞춘 맞춤형 추모시설 운영이라는 방향성을 담고 있다. 추모공원을 부동산 상품이 아닌 생활밀착형 복지 인프라로 바라보는 관점이다.이선심 대한미용사회 중앙회장도 현장에서 "미래 세대를 위한 아름다운 공간에 미용인들을 위한 전용 추모시설을 갖게 되어 기쁘게 생각한다"며 "많은 회원들이 이번 복지 혜택에 관심을 갖고 함께 동참할 수 있도록 적극적으로 안내하겠다"고 화답했다.이번 협약에 따라 유토피아추모공원은 대한미용사회 중앙회 소속 회원과 임직원을 대상으로 상조서비스 관련 혜택을 제공하고, 회원들이 이용할 수 있는 전용 추모관을 조성해 운영할 계획이다. 이에 따라 대한미용사회 회원들은 장례 발생 시 상조서비스 지원과 함께 회원 전용 추모공간을 이용할 수 있게 된다.주목할 지점은 대상 집단의 성격이다. 미용업은 전국 각지에서 소규모 개인 사업장 형태로 운영되는 비중이 높은 대표적 직능 분야다. 규모가 큰 기업 조직과 달리 개별 사업자가 자체적으로 장례 복지나 상조 혜택을 마련하기는 쉽지 않다. 이번 협약은 협회라는 구심점을 통해 개별 회원이 확보하기 어려운 조건을 단체 단위로 확보했다는 데 의미가 있다.장례 문화의 변화도 이번 협약의 배경으로 읽힌다. 최근 장사시설 이용은 매장 중심에서 봉안과 자연친화형 추모로 빠르게 이동하고 있으며, 사전에 추모공간을 준비하는 이른바 사전 준비 수요도 꾸준히 늘고 있다. 갑작스러운 장례 상황에서 시설을 급하게 알아보는 대신, 미리 검증된 공간을 확보해 두려는 흐름이다. 우원기 회장이 협회 단위 제휴에 무게를 두는 것도 이런 수요 변화와 맞닿아 있다.전용 추모관 방식은 이용자 입장에서 실질적인 차이를 만든다. 같은 업계에서 평생을 보낸 이들이 한 공간에 모셔진다는 점에서 유족과 동료들의 참배 동선이 자연스러워지고, 협회 차원의 추모 행사나 정기적인 기억 문화를 이어가기도 수월해진다. 단순한 안치 공간을 넘어 직능 공동체의 기록이 축적되는 장소가 될 수 있다는 뜻이다.대한미용사회 중앙회와 유토피아추모공원은 이번 업무협약을 계기로 회원들을 위한 장례 및 추모 관련 복지서비스를 지속적으로 확대하고, 전용 추모공간의 운영과 이용 활성화를 위해 상호 협력해 나갈 예정이다.업계에서는 이번 사례가 다른 직능단체와 협회로 확산될 가능성에 주목하고 있다. 회원 복지의 무게중심이 교육과 금융 지원을 넘어 생애 마지막 단계까지 넓어지고 있는 만큼, 협회와 추모시설 간 제휴 모델은 앞으로 더 늘어날 전망이다. 우원기 회장이 제시한 맞춤형 추모시설 운영이 장례복지 시장의 새로운 기준으로 자리 잡을지 주목된다.
故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내
[공지] 故 전승재 배우 유토피아추모공원 안치 안내안녕하세요, 유토피아추모공원입니다.  영화 《태극기 휘날리며》, 《좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈》, 《신과함께》 등 수많은 작품에서 깊은 인상을 남기며 열정적인 연기를 선보이셨던 故 전승재 배우께서 유토피아추모공원의 영원한 안식처에 모시게 되었습니다.오랜 투병 끝에 전해진 안타까운 비보에 깊은 슬픔을 금할 길 없으며, 고인께서 보여주셨던 연기에 대한 열정과 따뜻한 기억은 오래도록 많은 이들의 가슴속에 남을 것입니다.갑작스러운 이별로 깊은 슬픔에 빠진 유가족분들께 진심으로 깊은 애도와 위로의 말씀을 전합니다.추모공원을 찾아주시는 팬 여러분과 방문객께서는 고인과 유족분들이 평온한 분위기 속에서 안식을 취하실 수 있도록 정중하고 차분한 분위기 속에서 추모해 주시기를 부탁드립니다.■ 추모 및 방문 안내장소: 유토피아추모공원안치일: 2026년 7월 31일협조 사항:고인과 유가족의 경건한 추모 환경 조성을 위해 추모실 내 과도한 촬영이나 소란스러운 행위는 자제해 주시기 바랍니다.추모 관련 문의사항은 고객센터로 연락 주시면 상세히 안내해 드리겠습니다.유토피아추모공원은 故 전승재 배우께서 편안히 쉬실 수 있도록 정성을 다해 모시겠습니다.삼가 고인의 명복을 빕니다. 
우원기 유토피아추모공원 회장, 원로 정치인들과 ‘미래 비전’ 다진다… 전직 국회의원 12인 초청 ‘헌정회전용관’ 시찰 성료
대한민국 1%를 위한 명품 추모공원, 유토피아추모공원 헤리티지 특별관 헌정회전용관  안녕하세요.  오늘은 평소와는 조금 다른, 하지만 우리 삶에서 가장 품격 있고 의미 있는 공간을 소개해 드리려고 합니다.  바로 아름다운 자연과 최고급 시설이 어우러진 경기도 안성의 명소, 유토피아추모공원 이야기입니다. 최근 이곳에 대한민국 정계의 거물들이 대거 방문했다는 소식을 듣고 그 현장의 열기와 감동을 생생하게 담아왔습니다. 지난 2026년 5월 19일 화요일, 초여름의 푸르름이 가득한 안성시 일죽면 유토피아추모공원에 아주 특별한 귀빈들이 발걸음을 하셨습니다. 제11대 국회 부의장을 지내신 김태식 의원님을 비롯해 장영달 의원, 오제세 의원, 서상기 의원 등 대한민국 현대 정치사를 화려하게 수놓았던 전직 국회의원 12분과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장님이 한자리에 모인 것입니다. 이들이 이곳을 찾은 이유는 바로 유토피아추모공원의 자랑인 헤리티지 특별관 내 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하기 위해서였습니다.   이 역사적인 만남의 중심에는 국내 장묘 문화의 패러다임을 바꾼 경영자, 유토피아추모공원의 우원기 회장님이 계셨습니다. 우원기 회장님은 정계 원로분들을 직접 맞이하며 헌정회전용관의 건립 취지와 격조 높은 공간 인테리어, 그리고 VIP분들을 위한 최고 수준의 예우 시스템을 세심하게 브리핑하셨습니다. 평생을 국가와 사회 발전을 위해 헌신해 온 지도자들의 공로를 기리고, 영원한 안식을 가장 품격 있게 보장하겠다는 우 회장님의 확고한 경영 철학이 빛나는 순간이었습니다. ​ 직접 둘러본 헤리티지 특별관은 일반적인 봉안당이나 납골당의 고정관념을 완벽하게 깨부수는 웅장함 그 자체였습니다. 마치 고급 미술관이나 5성급 호텔에 온 듯한 격조 높은 인테리어와 평온한 분위기가 시선을 압도했습니다. 전직 의원분들 역시 시설 전반을 꼼꼼히 살펴보시며, 원로 정치인들을 위한 복지와 맞춤형 예우의 수준을 한 차원 끌어올린 우원기 회장님의 과감한 안목과 추진력에 아낌없는 찬사를 보내셨습니다. 세련된 건축 미학과 자연 친화적인 조경이 어우러져 왜 이곳이 수도권 최고의 명품 추모공원으로 손꼽히는지 단번에 이해가 가더군요. ​ 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 뒤, 평화로운 자연을 배경으로 오찬 간담회를 가졌습니다. 이날 간담회는순순한 시설 방문의 의미를 넘어 원로 정치인들과 경영인이 모여 대한민국 사회의 내일을 고민하는 뜻깊은 소통의 장이었습니다. 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제로 오늘날 우리 사회가 직면한 다양한 현안에 대해 심도 있는 의견을 나누었습니다. 특히 우원기 회장님이 강조한 "국가를 위해 희생하고 공헌한 분들이 합당한 예우를 받는 사회적 풍토가 정착되어야만 진정한 선진국으로 도약할 수 있다"는 메시지는 현장에 있던 모든 이들의 가슴을 울렸습니다. ​ 나아가 이번 간담회에서는 헌정회전용관을 단순한 추모 공간이 아니라, 후세들이 대한민국의 의정 역사를 생생하게 배우고 깨달음을 얻을 수 있는 산 교육장이자 복합 문화 공간으로 발전시키는 구체적인 활용 방안까지 논의되었습니다. 우원기 회장님의 진정성 있는 리더십과 정계 원로들의 연륜이 만나 품격 있는 장묘 문화의 새로운 이정표를 제시한 셈입니다. ​ 사랑하는 이의 마지막을 가장 아름답고 고귀하게 기억하고 싶다면, 혹은 자연 속에서 진정한 힐링과 삶의 의미를 되새겨보고 싶다면 안성 유토피아추모공원은 최고의 선택이 될 것입니다. 대규모 수목장부터 프리미엄 실내 봉안당까지 갖춘 이곳은, 다가오는 주말 가족들과 함께 조용히 드라이브 삼아 방문해 보기에도 참 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.  국가 지도자들의 고귀한 숨결과 자연의 평온함이 살아 숨 쉬는 유토피아추모공원에서 품격 있는 삶과 기억의 가치를 직접 경험해 보시길 바랍니다. 원문기사 : https://m.blog.naver.com/web3sns/224290587326 
“대한민국 의정 역사 새긴다”… 전직 국회의원 12인, 안성 유토피아추모공원 ‘헌정회전용관’ 전격 방문
대한민국 의정 역사의 주역들이 국가를 위해 헌신한 의정인들을 예우하기 위해 마련된 특별한 공간을 찾았다.   제11대 국회 부의장을 지낸 김태식 의원을 비롯한 전직 국회의원 12명과 양면승 전 대한민국헌정회 사무국장은 2026년 5월 19일 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모공원(회장 우원기)을 방문했다. 이번 방문은 유토피아추모공원 내 헤리티지 특별관에 조성된 ‘헌정회전용관’을 직접 시찰하고 향후 발전 방향을 논의하기 위해 마련됐다. 이날 행사에는 김태식 의원을 중심으로 장영달 의원, 오제세 의원, 엄호성 의원, 김정부 의원, 김석준 의원, 서상섭 의원, 원광호 의원, 서상기 의원, 송병대 의원, 양승부 의원 등 대한민국 현대 정치사를 이끌어온 주요 전직 의원들이 대거 참석해 자리를 빛냈다. 참석자들은 먼저 헌정회전용관 시설 전반을 꼼꼼히 둘러보며 현황을 파악했다. 헌정회전용관은 국가와 사회 발전을 위해 평생을 바친 전직 국회의원들의 공로를 기리고 영원한 안식을 복지 차원에서 예우하기 위해 특별히 마련된 추모 공간이다. 의원들은 현장을 시찰하며 해당 시설이 지닌 역사적 상징성과 가치에 대해 깊은 공감을 나타냈다. 공식 시찰을 마친 방문단은 기념 촬영을 진행한 후 곧바로 오찬 간담회로 자리를 옮겼다. 간담회에서는 단순한 시설 이용을 넘어 헌정회전용관을 의정 역사의 산 교육장으로 활용하는 방안과 전직 의원들 간의 유대 및 소통을 강화할 수 있는 네트워크 구축 방안이 심도 있게 논의됐다. 특히 참석자들은 '미래를 위한 선택'이라는 주제 아래, 급변하는 시대적 상황 속에서 국가와 사회가 나아가야 할 방향과 당면 현안에 대해 원로 정치인으로서의 연륜이 묻어나는 다양한 고견을 교환했다. 이번 방문은 전직 국회의원들이 한자리에 모여 국가의 미래 비전을 공유하고 협의했다는 점에서 단순한 참배 이상의 상징적 의미를 지닌다. 유토피아추모공원의 헌정회전용관이 향후 대한민국 의정인들의 자부심을 높이고, 그들의 숭고한 뜻을 후세에 전하는 핵심 장소로 자리매김할 것으로 기대를 모으고 있다. 원문기사 : https://ai-today.kr/2026051900035/
"인공지능이 슬픔을 어루만지다"... 유토피아추모공원, '대한민국 AI 혁신대상' 영예의 대상 수상
  -. 23년 장묘 혁신 DNA, AI와 만나 'K-엔딩' 산업의 이정표 세웠다 임종 예측부터 고인 복원까지...-. 시공간 초월한 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼' 공개 대한민국 장묘 문화의 패러다임이 인공지능(AI) 기술과 결합하여 획기적인 전환점을 맞이했다. 유토피아추모공원(회장 우원기)은 지난 2026년 5월 11일 오후, 서울 여의도 국회체험관에서 개최된 '제2회 대한민국 AI 혁신대상' 시상식에서 최고 영예인 대상을 수상하며 업계 안팎의 이목을 집중시켰다. 이번 수상은 전통적인 장묘 산업에 첨단 IT 기술을 성공적으로 접목하여 국민 편익을 증진하고 미래 지향적 산업 모델을 제시한 공로를 국가적으로 인정받은 결과이다. 아날로그 장묘의 틀을 깨다... 23년 기술 혁신의 집약체유토피아추모공원의 이번 대상 수상은 단순한 우연이 아닌, 지난 23년간 이어온 '최초'의 기록들이 쌓아 올린 필연적 결과물로 평가받는다. 2003년 개관 당시 업계 최초로 전자 방명록을 도입하며 아날로그 중심의 장묘 문화에 디지털의 숨결을 불어넣은 유토피아는, 이후 세계 최초로 유비쿼터스(Ubiquitous) 시스템을 납골당에 적용하며 시공간을 초월한 추모 환경을 구축해왔다. 최근에는 메타버스 기술을 활용한 가상 추모관과 AI 고인 복원 동영상 서비스를 전격 도입했다. 이는 기술이 단순히 효율성을 높이는 도구를 넘어, 유가족의 슬픔을 위로하고 고인과의 연결 고리를 유지하는 '따뜻한 기술'로서 작용할 수 있음을 몸소 증명한 사례다. 임종 예측부터 GPS 매칭까지... 미래형 '엔딩 플랫폼' 청사진이날 시상식에서 유토피아추모공원은 수상을 넘어 향후 추진할 파격적인 '원스톱 스마트 라이프 엔딩 플랫폼'의 비전을 공개하여 참석자들의 찬사를 이끌어냈다. 공개된 차세대 시스템의 핵심은 세 가지로 요약된다. 첫째, 생체 데이터를 정밀 분석하여 임종 시점을 예측하는 'AI 임종 예측 시스템'이다. 이를 통해 유가족들이 당황하지 않고 고인과 존엄한 이별을 준비할 수 있는 시간적, 심리적 여유를 제공한다. 둘째, 임종 발생 시 GPS 위치 기반 시스템을 가동하여 가장 가까운 전문 장례지도사를 즉시 연결하는 실시간 매칭 서비스다. 이는 장례의 '골든타임'을 확보하여 절차상의 혼선을 최소화한다. 셋째, 상조 서비스부터 장지 안치에 이르는 전 과정을 단일 플랫폼에서 해결하는 '원스톱 토털 케어' 시스템이다. 투명하고 신속한 행정 처리를 통해 장례 절차의 복잡함을 획기적으로 개선하겠다는 의지다. "기술의 본질은 사람"... 'K-엔딩' 산업의 세계화 선포시상식 현장에서 우원기 회장은 "혁신은 불편함을 해결하는 데서 시작된다"는 경영 철학을 강조했다. 우 회장은 "지난 23년간 지켜온 것은 기술 그 자체가 아니라 고인을 기리는 유가족의 진심이었다"며, "AI 기반 플랫폼을 통해 장례의 복잡함은 걷어내고 오직 추모와 사랑의 본질만 남기겠다"고 밝혔다. 업계 전문가들은 이번 수상을 보수적인 장묘 산업이 첨단 기술과 결합하여 'K-엔딩 산업'이라는 고부가가치 모델로 진화했음을 보여주는 상징적 사건으로 보고 있다. 단순한 안치 서비스를 넘어 인공지능과 GPS, 빅데이터가 결합된 유토피아의 모델은 향후 글로벌 시장에서도 충분한 경쟁력을 갖춘 미래 산업으로 성장할 전망이다. 추모는 더 이상 끝이 아닌 인공지능을 통한 '영원한 연결'로 진화하고 있다. 유토피아추모공원이 제시한 디지털 전환의 로드맵이 대한민국을 넘어 전 세계 장묘 문화의 표준이 될 수 있을지 귀추가 주목된다. 
유토피아퓨처 1644-8277 / 02-482-8277 전화망 점검으로 행사 전화번호 안내
인터넷전화 서비스 개선을 위한 작업 안내고객님, 더 편리하고 안정적인 인터넷전화 서비스를 제공하기 위해 시스템 점검을 진행할 예정입니다.점검 기간 동안 인터넷전화 서비스 이용이 잠시 중단될 수 있으니 너그러운 양해 부탁드립니다.(인터넷전화만 대상이며 인터넷 사용에는 영향이 없습니다.)▶ 점검 일정· **2026년 4월 22일(수) 오후 7시부터 4월 23일(목) 오전 4시까지**※ 작업 진행 상황에 따라 시간이 변경될 수 있습니다.최대한 빠르게 작업을 완료하여 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠습니다.[문의사항]LG유플러스 고객센터 **1544-0001**궁금한 점이 있으시면 언제든지 연락 주시기 바랍니다.감사합니다.행사 전화 : 010-2762-2014
대한노인회 서울시연합회, 中 사천성과 ‘실버 외교’ 전개… 한·중 노인복지 협력 모델 구축
브레이크뉴스 소중한 기자= 대한노인회 서울특별시연합회(회장 고광선)가 한·중 양국의 노인 복지 향상과 실버 산업 교류를 위해 중국 사천성 성도시와 실질적인 협력 체계를 구축했다. ▲ 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다.  ©‘성도 국제양로박람회’참석 및 업무협약(MOU) 체결 고광선 서울시연합회 회장과 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)을 비롯한 연합회 임원진은 지난 3월 17일 중국 사천성 성도시에서 열린‘제9회 성도 국제양로복무업 박람회’에 내빈으로 참석했다. 현지 관계자들의 뜨거운 환대 속에 진행된 이번 방문에서 서울시연합회는 중국 측과‘한·중 노인요양교류협력’업무협약(MOU)을 체결했다. 이번 협약은 양국의 앞선 노인 복지 인프라와 양로 문화를 공유하고, 급증하는 고령 인구 문제에 공동 대응하기 위해 마련됐다. “한국 기술과 중국 시장의 결합… 존엄한 실버 시대 열 것” 고광선 회장은 축사를 통해 “한·중 양국은 따뜻한 정서라는 공통 분모를 가지고 있다”며 “한국의 앞선 복지 기술력과 중국의 거대한 시장을 결합한다면 아시아의 초고령 사회 문제를 슬기롭게 극복할 수 있을 것”이라고 강조했다. 이어 “양국의 긴밀한 교류가 보다 나은 미래를 향한 새로운 모델이 되길 바라며, 존엄과 아름다운 마음이 깃든 실버 시대를 함께 열어가자”고 밝혔다. 중국 노층 한국 방문 가교 역할… 국내 관광 활성화 및 노인 일자리 창출 기대 특히 이번 협약에서 서울시연합회는 사천성 성도시 노인회의 한국 방문을 적극적으로 지원하는 가교 역할을 수행하기로 합의했다. 현재 중국의 노인 인구는 약 2억 3천만 명에 달하며, 경제적 여유를 갖춘 중국 노령층의 한국 방문이 활성화될 경우 국내 관광 산업에 새로운 활력을 불어넣을 것으로 전망된다. ▲ 우원기 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다.  © 사진, 대한노인회 서울시연합회 제공이번 방문에 동행한 우원기 고문(유토피아추모공원 회장)은 실버 산업의 인프라 구축과 서비스 표준화 측면에서 양국 협력의 중요성을 역설했다. 우 고문은 “대한민국은 이미 세계적 수준의 요양 서비스와 선진화된 장묘 문화를 보유하고 있다”며, “단순한 인적 교류를 넘어, 한국의 고도화된 실버 케어 시스템과 장묘 시설 운영 노하우를 중국 시장에 접목한다면 양국 노인들이 더 존엄한 노후를 맞이할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 또한 그는 “사천성 성도시와의 이번 협력은 아시아 실버 산업의 새로운 표준을 만드는 첫걸음이 될 것”이라며, “유토피아추모공원을 비롯한 국내의 우수한 실버 인프라가 중국 노년층에게도 깊은 공감과 위로를 줄 수 있도록 민간 차원의 교류 지원을 아끼지 않겠다”고 덧붙였다. 연합회 측은 이러한 교류 과정에서 우리 어르신들이 안내 및 민간 외교관으로서 역할을 담당하게 함으로써, 어르신들을 위한 새로운 일자리 창출 효과까지 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다. hpf21@naver.com원본기사 : https://m.breaknews.com/1192866
선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장 [출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
선산을 대신하는 새로운 장지 문화유토피아추모공원이 제시한 프리미엄 ‘야외 조각 안치단’ 자연과 예술이 어우러진 독립형 추모 공간. 유토피아추모공원의 ‘야외 조각 안치단’은 변화하는 장례 문화 속에서 가족의 기억을 담는 새로운 장지의 방향을 제시하고 있다.유토피아추모공원 우원기 회장(우측)​자연과 예술이 만난 추모 공간유토피아추모공원의 야외 공간에 들어서면 일반적인 봉안시설에서 느끼던 분위기와는 다른 풍경이 펼쳐진다. 공원처럼 조성된 자연 속에 조형물처럼 자리 잡은 안치단들이 여유로운 간격을 두고 배치되어 있다.이곳의 ‘야외 조각 안치단’은 단순한 안치 시설이 아니라 하나의 조형 작품처럼 설계된 독립형 추모 공간이다. 자연과 어우러진 공간 속에서 가족이 조용히 고인을 기억할 수 있도록 기획된 이 시설은 기존 봉안당과는 다른 새로운 장례 문화의 가능성을 보여주고 있다.특히 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 현대적 장지의 대안으로 관심을 받고 있는 가운데, 유토피아추모공원의 대표를 만나 그 철학과 의미를 들어봤다. ​Q1. 유토피아추모공원이 선보인 ‘야외 조각 안치단’은 기존 봉안시설과는 다른 새로운 형태의 추모 공간이라고 들었습니다. 전통적인 안치 방식에서 벗어나 예술성과 독립성, 맞춤형 안치 철학까지 담은 공간이라고 소개되고 있는데, 어떤 배경에서 이러한 형태의 안치단을 기획하게 되셨습니까?A.야외 조각 안치단은 유토피아추모공원이 오랜 시간 고민하며 준비한 프리미엄 가족 안치단입니다. 기존의 장례 문화는 대부분 실내 봉안당이나 전통적인 묘 형태에 머물러 있었고, 공간 역시 기능적인 측면에 집중되어 있었습니다. 하지만 시대가 변화하면서 가족의 형태와 가치관도 달라지고 있고, 추모 공간 역시 그 변화에 맞는 새로운 방식이 필요하다고 생각했습니다.저희는 단순히 고인을 모시는 시설을 만드는 것이 아니라 가족의 기억과 이야기를 담을 수 있는 공간을 만들고 싶었습니다. 그래서 자연 속에서 고인을 기리고 가족들이 함께 머물며 추억을 나눌 수 있는 공간을 구상하게 되었고, 그 과정에서 탄생한 것이 바로 야외 조각 안치단입니다.각 안치단은 하나의 조형 작품처럼 설계되어 단순한 시설을 넘어 가족의 상징을 담는 공간으로 만들어집니다. 예를 들어 수산업으로 잘 알려진 기업인 오양수산의 경우, 기업과 가족의 정체성을 상징하는 꽃게를 모티브로 한 조형 안치단을 조성했습니다. 단순한 안치 공간이 아니라, 그 가족이 걸어온 삶과 기억을 상징적으로 담아낸 하나의 작품이 된 것입니다.이처럼 야외 조각 안치단은 가족이나 개인의 삶을 상징하는 형태로 다양한 디자인이 가능하기 때문에 각 가족만의 이야기를 담은 특별한 추모 공간을 만들 수 있습니다. 어떤 가족에게는 기업의 역사와 상징이 될 수도 있고, 어떤 가족에게는 평생 함께했던 추억이나 가치관을 담는 공간이 될 수도 있습니다.저희가 추구하는 것은 단순히 고인을 모시는 장소가 아니라 세대가 이어지며 기억을 공유할 수 있는 상징적인 공간입니다. 방문하는 가족들이 잠시 들렀다 돌아가는 장소가 아니라 자연 속에서 고인을 기억하고 삶을 되돌아보는 시간을 갖는 공간, 그리고 가족의 이야기가 세대를 넘어 이어지는 공간이 되기를 바라는 마음을 담았습니다. Q2. 유토피아추모공원은 장례문화의 변화 속에서 관리 문제나 세대 간 유지 어려움이 있는 기존 선산이나 문중 묘지를 대신할 수 있는 대안으로 ‘야외 조각 안치단’을 제시하고 있는데요. 몇 분까지 안치가 가능하고 어떤 구조이기에 이러한 역할을 할 수 있다고 보시는지 설명해 주시겠습니까?A.야외 조각 안치단은 개인부터 가족, 문중 단위까지 다양한 형태를 고려해 설계되었습니다. 2인 단독 안치부터 가족 공동 안치까지 가능하며 최대 24인까지 안치할 수 있는 구조입니다.또한 가족 공동 안치와 개별 분리 안치가 모두 가능한 구조를 갖추고 있기 때문에 한 세대뿐 아니라 여러 세대에 걸쳐 가족의 기억을 이어갈 수 있습니다. 이러한 점에서 전통적인 선산이나 문중 묘지가 갖고 있던 가족 공동 장지의 의미를 현대적인 방식으로 이어갈 수 있다고 생각합니다.과거에는 선산이 가족의 상징적인 공간이었습니다. 하지만 최근에는 도시화와 생활 방식의 변화로 인해 선산을 유지하는 것이 점점 어려워지고 있습니다. 대부분의 가족들이 각 지역에 흩어져 살다 보니 정기적으로 선산을 관리하기 어려운 경우가 많고, 묘지 관리 문제로 인해 가족 간 갈등이 발생하기도 합니다. 특히 명절이나 제사 때가 되면 벌초나 관리 문제를 두고 가족 간 의견이 나뉘거나 분쟁이 생기는 사례도 적지 않습니다.또한 실제로는 관리할 사람이 없어 전문 대행업체에 벌초나 관리 업무를 맡기는 경우도 늘어나고 있습니다. 시간이 흐르면서 선산을 직접 관리하는 가족은 점점 줄어들고 있고, 젊은 세대의 경우 선산에 대한 관심이 낮아 방문 자체가 줄어드는 현실도 나타나고 있습니다. 결국 선산이 가족의 상징적인 공간이기보다는 관리 부담으로 인식되는 경우도 생기고 있습니다.야외 조각 안치단은 이러한 현실적인 문제를 고려해 기획된 공간입니다. 공원형 시설로 체계적인 관리가 이루어지기 때문에 가족들이 직접 관리 부담을 지지 않아도 되고, 언제든 편안하게 방문해 추모할 수 있는 환경을 갖추고 있습니다. 동시에 가족 단위로 함께 안치할 수 있는 구조를 통해 전통적인 가족 공동 장지의 의미는 유지하면서도 현대적인 방식으로 계승할 수 있도록 한 것이 특징입니다.즉, 선산이 갖고 있던 가족 공동의 상징성과 의미는 이어가되, 관리와 접근성의 문제는 해결한 새로운 장지의 형태라고 말씀드릴 수 있습니다. Q3. 조각 안치단이라는 이름에서도 느껴지듯이 단순한 안치 시설이라기보다 하나의 예술 작품 같은 공간이라는 평가도 있습니다. 실제로 어떤 방식으로 이러한 조형성과 상징성을 구현하고 계신가요?A.야외 조각 안치단은 말 그대로 하나의 조형 작품처럼 설계된 안치 공간입니다. 일반적인 봉안시설이 동일한 형태의 구조가 반복되는 방식이라면, 조각 안치단은 각각의 공간이 하나의 독립된 조형물처럼 보이도록 설계된 것이 가장 큰 특징입니다. 하나의 시설 안에 많은 안치단을 밀집시키는 방식이 아니라, 각각의 안치 공간이 하나의 작품처럼 존재하도록 디자인했습니다.특히 안치단의 형태와 재료, 배치 등을 설계할 때 주변 자연환경과의 조화를 가장 중요하게 고려했습니다. 공원의 풍경 속에서 자연스럽게 어우러지도록 구성해 방문하는 가족들이 단순히 안치시설을 찾는 것이 아니라 공원 속에서 하나의 조형 작품을 마주하듯 공간을 경험할 수 있도록 했습니다.또 하나 중요한 특징은 독립성과 희소성입니다. 야외 조각 안치단은 넓은 공원 안에서도 한정된 공간에만 조성되어 있기 때문에 동일한 형태가 반복되는 일반 봉안시설과 달리 각각의 안치단이 하나의 독립된 공간처럼 자리하고 있습니다. 그래서 가족들이 방문했을 때도 다른 공간과 섞이지 않고 마치 자연 속에 마련된 작은 별장처럼 조용하고 품격 있는 추모 공간을 경험할 수 있습니다.또한 조각 안치단은 무한정 늘릴 수 있는 시설이 아니라 공원의 경관과 조화를 고려해 한정된 수량으로만 조성되어 있습니다. 그렇기 때문에 누구나 쉽게 선택하는 일반적인 안치 공간이라기보다는, 가족의 의미와 품격을 중요하게 생각하는 분들이 선택하는 프리미엄 장지의 성격을 갖고 있습니다.저희가 중요하게 생각한 것은 단순히 아름다운 형태를 만드는 것이 아니라 그 공간이 가족의 기억과 상징을 담는 특별한 장소가 되는 것이었습니다. 그래서 각 안치단이 하나의 의미 있는 공간이 되도록 설계했고, 이러한 점이 많은 분들에게 기존 봉안시설과는 다른 새로운 추모 문화로 받아들여지고 있다고 생각합니다.Q4. 또 하나 눈에 띄는 점은 실내 봉안당이 아닌 야외 독립형 공간이라는 점입니다. 자연 속에서 가족 단위로 독립된 공간을 갖는 구조가 추모 문화에는 어떤 의미를 갖는다고 보십니까?A. 일반적인 봉안시설은 실내에 밀집된 형태가 많기 때문에 방문하는 분들이 짧은 시간 동안 참배를 하고 돌아가는 경우가 많습니다. 하지만 저희가 생각한 추모 공간은 조금 달랐습니다. 가족들이 자연 속에서 여유롭게 머물며 고인을 기억하고 서로의 이야기를 나눌 수 있는 공간이 필요하다고 생각했습니다.야외 조각 안치단은 이러한 생각에서 출발한 공간입니다. 각 안치단이 독립된 형태로 배치되어 있어 하나의 작은 별장처럼 가족만의 공간을 느낄 수 있습니다. 주변에는 자연 풍경이 펼쳐져 있어 방문하는 분들이 편안한 마음으로 추모의 시간을 가질 수 있습니다.결국 추모라는 것은 단순한 의례가 아니라 가족의 기억을 나누는 과정이라고 생각합니다. 그런 의미에서 자연 속 독립형 공간은 앞으로의 추모 문화가 나아갈 방향을 보여주는 하나의 형태라고 생각합니다.Q5. 실제로 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 여러 유명 인사들도 안치되어 있는 것으로 알려져 있습니다. 이러한 사례들이 이 공간의 상징성을 보여주는 부분이라고 볼 수 있을까요?A. 현재 유토피아추모공원의 야외 조각 안치단에는 신해철 님과 정다빈 님 등 여러 분들이 안치되어 있습니다.이 공간을 선택하신 분들 역시 단순히 안치 시설을 선택하기보다는 의미 있는 추모 공간을 중요하게 생각하셨다고 생각합니다. 야외 조각 안치단은 자연 속에서 조용히 기억을 나누는 공간이면서 동시에 하나의 상징적인 장소가 될 수 있습니다. 그런 점에서 이곳을 선택해 주신 분들의 이야기가 공간의 의미를 더욱 깊게 만들어 주고 있다고 생각합니다.Q6. 마지막으로 앞으로의 장례문화와 그 속에서 유토피아추모공원이 어떤 역할을 하게 되길 기대하시는지 말씀 부탁드립니다.A.앞으로의 장례문화는 단순히 고인을 모시는 공간을 넘어 가족의 기억과 삶의 이야기를 담는 방향으로 변화할 것이라고 생각합니다. 과거에는 장지가 기능적인 공간에 가까웠다면, 이제는 가족의 삶과 기억을 담는 의미 있는 공간으로 변화하고 있습니다.유토피아추모공원은 이러한 변화 속에서 자연과 사람이 함께 머무는 공원형 추모 공간을 만들어 가고자 합니다. 야외 조각 안치단 역시 그 철학에서 출발한 공간입니다. 자연 속에서 고인을 기억하고, 가족들이 함께 머물며 삶의 이야기를 나눌 수 있는 공간을 만들고자 하는 고민이 담겨 있습니다.또한 유토피아추모공원은 변화하는 장례문화 속에서도 기존의 장례문화와 법도를 존중하면서, 동시에 새로운 시도를 통해 시대의 변화에 앞서가고자 노력하고 있습니다. 야외 조각 안치단뿐만 아니라 고인의 삶과 발자취를 기록하고 기억할 수 있는 개인 역사 박물관과 같은 다양한 추모 공간을 구상하고 있는 것도 그런 이유입니다.저희는 장지를 단순히 고인을 모시는 장소로만 바라보지 않습니다. 한 사람의 삶과 가족의 기억이 이어지는 공간, 그리고 시간이 지나도 그 의미가 이어질 수 있는 공간을 만들고자 합니다.앞으로도 유토피아추모공원은 가족의 기억과 삶의 가치를 존중하는 장지 문화를 만들어 가며, 대한민국을 대표하는 품격 있는 추모 문화를 선도하는 공간이 되기 위해 노력하겠습니다. 마무리 기사문유토피아추모공원의 야외 조각 안치단은 단순한 안치 시설을 넘어 새로운 장례 문화를 보여주는 공간으로 자리 잡고 있다. 자연과 예술이 어우러진 독립형 안치 공간은 기존 봉안시설과는 다른 차별화된 가치를 제시한다.가족의 기억을 담는 공간, 그리고 자연 속에서 조용히 추모할 수 있는 장소. 변화하는 시대 속에서 유토피아추모공원이 제시한 야외 조각 안치단은 앞으로의 장지 문화가 어떤 방향으로 나아갈 수 있는지를 보여주는 하나의 사례가 되고 있다. #유토피아추모공원 #야외조각안치단 #프리미엄추모공원 #장례문화 #봉안당 #납골당 #선산 #문중묘 #가족묘 #가족안치단 #추모공원추천 #안성추모공원 #수목장 #조각안치단 #예술안치단 #독립형추모공원 #명당 #장지선택 #부모님선물 #효도 #가족나들이 #힐링공간 #신해철 #정다빈 #유명인추모공원 #기업가족묘 #오양수산 #맞춤형디자인 #예술작품 #건축디자인 #전통과현대 #벌초걱정끝 #묘지관리 #장례정보 #장례지도사 #상조 #그리움 #기억 #영원 #안식처 #프라이빗추모 #고품격장례 #추모 #성묘 #명절 #가족모임 #삶과죽음 #웰다잉 #사후설계 #UtopiaMemorialPark​​기사 원본 https://ceotoday.kr/seonsanyi-pumgyeogeul-yesulro-isda-yutopiacumogongweoni-jeanhaneun-gajog-gieogyi-johyeongmi-uweongi-hoejang/[출처] 선산의 품격을 예술로 잇다, 유토피아추모공원이 제안하는 ‘가족 기억의 조형미’ 우원기 회장|작성자 web3sns
“ 함께 달리며 기억하는 평화 — 유토피아추모공원이 함께하다”
안중근 장군 단축마라톤, 상암월드컵공원 평화광장에서   안중근 장군 단축마라톤, 평화의 메시지로 달리다2026년 3월 1일, 상암월드컵 공원 평화광장에서는 제13회 안중근 평화 단축마라톤이 성대한 분위기 속에서 열렸다. 이번 단축마라톤은 삼일절을 맞아 안중근 장군의 평화정신과 민족애를 되새기기 위한 시민 참여형 체육문화 행사로 마련됐다.마라톤은 기록 경쟁을 넘어선 기념적 성격으로 기획돼 다양한 연령과 시민들이 참가했으며, 가족 단위의 참가자들도 눈에 띄었다. 출발 신호와 함께 참가자들은 거리 곳곳에서 달리며 서로에게 응원과 격려를 전했다.       유토피아추모공원 후원, 평화·통일 정신을 잇다 이번 행사는 유토피아추모공원의 후원에 동참해 더욱 의미를 더했다. 유토피아추모공원은 그동안 안중근 장군의 평화사상과 숭고한 정신을 널리 알리고 계승하기 위한 활동을 이어왔다. 2025년 광복 80주년을 기념하여 <평화통일 체감 프로젝트>를 주관하며 DMZ 비무장지대 일대 탐방 행사를 개최했다. 이 프로젝트는 분단의 현실 속에서 평화와 통일의 의미를 직접 체험할 수 있는 행사로 평가받았다. 이 같은 활동은 단발성 이벤트를 넘어 역사적 기억을 시민의 삶으로 연결시키는 교육적·문화적 실천의 일환으로 주목받고 있다. 격려사로 전한 평화의 메시지 대회장에 유토피아추모공원 우원기회장은 “안중근 장군의 숭고한 정신을 오늘 이곳에 다시 불러오며, 평화와 공존의 길을 함께 달려달라”고 격려사를 전했다. 참가자들은 완주 직후 메달을 목에 걸며 “삼일절을 맞아 가족과 함께 뜻깊은 마라톤에 참여하게 돼 뿌듯하다”는 소감을 전했다.  ▲ 유토피아추모공원 평화광장에 세워진 안중군장군 순국105주기 기념평화비모습  
(주)딜애 업무협약 체결
(주)유토피아퓨처와 도소매 기반 전자상거래 기업 (주)딜애가 상호 발전과 이익을 도모하기 위한 제반 사항을 정하고 업무제휴협약이 체결 됐습니다.2025년 12월 4일 유토피아추모공원에서 (주)유토피아퓨처 우원기 회장, 백남용대표외 임원 그리고 (주)딜애 김경애대표, 오정근 고문외 임원이 참석하여유토피아추모공원 투어 및 업무협약식이 진행됐습니다.
자연으로의 귀향, 기억을 품은 공간 유토피아추모공원 "수목장"
 <유토피아추모공원 별관 및 수목장>삶의 끝자락에서 우리는 어떤 이별을 준비해야 할까? 장례는 마무리하고 떠나는 것이 아닌, 남겨진 이들과 지속적으로 교감하고 공존할 수 있게 치유하는 또 다른 시작이다. 그런 점에서 장례 문화는 점점 더 자연과 공존하는 방향으로 나아가고 있다. 그 중심에 있는 곳이 바로 유토피아추모공원이다. 유토피아추모공원은 2003년 설립 당시, 국내 화장률이 20%대에 불과했다. 그런 시기에 기존 납골당의 틀을 깬 ‘개방형 봉안당’을 도입하며 추모 공간의 혁신을 선도했다. 유럽식 설계와 첨단 시스템을 바탕으로, 누구나 자유롭게 접근할 수 있는 열린 장례 문화의 초석을 마련한 것이다. 단순한 보관 시설을 넘어, 고인을 기리고 가족이 교감하는 문화 공간으로 봉안당의 개념을 확장시켰다. 이러한 변화는 화장률이 93%를 넘어선 지금 되돌아볼 때 더욱 그 의미가 크다 하겠다. 특히 유토피아추모공원은 봉안당 운영 뿐만 아니라 국내에서 수목장 문화를 정착시킨 선구자이기도 하다. 산림 훼손 없이 흙과 유골을 섞어 나무 아래 안장하는 방식은 단순한 친환경 장례를 넘어, 고인이 자연으로 온전히 돌아갈 수 있는 길을 열었다. 유토피아추모공원의 수목장은 2013년 산림청 주관 수목장 간담회에서도 모범 사례로 선정되어 그 공익성과 실효성을 인정받았다.국민가수 송대관, 한 그루 소나무로 돌아가다<가수 故송대관 수목장에서 참배중인 탤런트 김성환>이곳에는 가수 故 송대관, KBS 전 사장 故 박권상 님 등 생전에 저명했던 인사들도 유토피아추모공원의 수목장에 영면함으로써 자연장에 대한 새로운 인식을 심어줬다. 화려한 비석도, 인위적인 구조물도 없이 조용한 나무 그늘 아래 누운 그들의 선택은, 진정한 귀향의 의미를 말없이 전하고 있다.무연고 유골 문제가 사회적으로 부각되고 있는 요즘, 유토피아추모공원의 존재는 더욱 주목받고 있다. 최근 일부 봉안시설에서는 유족과의 연락이 끊겨, 급기야 유골이 무연고 처리되는 사례가 늘고 있다. 이 경우 유족의사와 무관하게 유골이 일방적으로 처리될 수 있어 우려의 목소리가 커지고 있다. 또한 고령화로 인해 노년층 사이에서도 선산 관리의 부담을 호소하는 이들이 많다. 수십 년간 유지해야 하는 묘지 대신, 관리에 부담이 적어 수목장이 이런 문제를 해결할 수 있는 대안으로 인식되어 수목장을 찾는 추세가 늘고 있다. 이런 현실 속에서 유토피아추모공원은 명확한 해답을 제시하고 있다. 수목장의 절차는 간소하고 유지 관리가 용이하며, 비용 부담도 상대적으로 적다. 석재 설치나 별도 구조물 없이 간결하다. 가족 단위 안장도 가능하다. 도심 접근성 또한 뛰어나 자주 찾아 뵐 수 있는 점도 장점이다.자연과 함께하는 영원한 안식처, 유토피아추모공원 수목장2003년 개관 이래 자연 친화적인 장묘 문화의 새로운 지평을 열어온 ‘유토피아추모공원 수목장’이 품격 있는 자연장지로 주목받고 있다. 경기도 안성에 위치한 유토피아 수목장은 총 부지면적 86,558㎡(약 26,229평)에 달하는 광활한 공간에 6만 위 봉안시설과 4만 위 수목장지를 갖춘 대규모 추모공원이다. 이곳은 단순한 장지의 기능을 넘어, 자연과 조화를 이루는 치유의 공간으로 설계되어 있다.넓은 수목 간격과 철저한 자연 보존유토피아 수목장은 산림 훼손을 최소화하는 것을 최우선 가치로 삼는다. 나무 식재 간격은 나무 종류와 안치 형태에 따라 달라지며, 대부분 넓게 조성되어 추모객들이 고인을 편안하게 추모할 수 있도록 배려했다. 명절 등 방문객이 몰리는 시기에도 혼잡 없이 조용하고 평온한 추모가 가능하다. 또한 수목장지 전역에는 주목나무, 반송, 조선소나무, 벚꽃나무, 단풍나무, 잣나무 등 사계절 푸른 수종 위주로 구성되어 있어, 언제 찾아도 생기 있는 자연을 만날 수 있다.전문적인 수목 관리와 첨단 시스템유토피아 수목장에서는 나무의사가 직접 수목의 건강을 정기적으로 점검하고 전지·예초 작업, 항공 방제를 연 2회 이상 실시하여 최상의 환경을 유지하고 있다. 고인의 안치는 직경 15cm, 깊이 50cm로 지정된 나무 아래에 유골과 흙을 일정 비율로 혼합해 땅속에 안치하는 방식으로 진행된다. 식별을 위한 표식은 최소화하고 전산 시스템으로 모든 정보를 관리함으로써 자연을 최대한 보존하는 데 중점을 두고 있다. 더불어 24시간 CCTV 및 경비 시스템이 가동되어 안전한 관리 환경도 갖추고 있다.산책로와 휴게 공간이 어우러진 자연 속 공원유토피아추모공원은 단순한 수목장이 아닌, 산책로, 벤치, 파고라, 정자 등 다양한 편의시설이 어우러진 공원형 공간으로 조성되어 있다. 유족과 방문객들이 자연 속에서 휴식을 취하며 고인을 기릴 수 있도록 설계된 이곳은, 정남향의 완만한 언덕 위 푸른 잔디와 함께 조망이 탁 트인 수목장지가 인상적이다.영구 분양 가능한 다양한 수목장 형태<피톤치드가득한 유토피아추모공원 수목장>유토피아 수목장은 개인목, 부부목, 가족형 등 다양한 형태의 수목장을 모두 '영구 분양' 방식으로 운영한다. 이는 대부분 저렴하지만 일정 기간(15년~30년) 후 재계약이나 이장 절차가 필요한 공공 수목장과는 확연히 구분되는 부분이다. 공공 수목장의 경우 사용 기한이 끝나면 유골을 자연장림으로 옮기거나 별도 조치를 취해야 하지만, 유토피아 수목장은 단 한 번의 분양으로 후손 대대로 고인을 한자리에서 추모할 수 있는 ‘영구 안식처’를 제공한다. 또한, 수목의 종류와 안치 인원(기수)에 따라 분양 비용이 차등 적용되며, 환경 유지 및 정기 관리를 위한 관리비는 별도로 부과된다.고대 사상과 현대 자연장의 조화유토피아 수목장은 단지 생명을 마감한 자리를 마련하는 데 그치지 않는다. 이곳은 자연회귀(自然回歸)의 정신을 담고 있으며, 우리 민족 고유의 신수사상과 존골사상과도 깊은 연관성을 지닌 장묘 문화로 평가받는다. 고인을 자연으로 돌려보내는 방식은 단순히 생태적 의미를 넘어서, 삶과 죽음, 그리고 자연이 하나 되는 철학적 공간으로 자리 잡고 있다. 유토피아추모공원 수목장은 자연을 닮은 장묘 문화를 실현하고자 하는 이들에게 이상적인 선택지다. 단순한 장지의 개념을 넘어, 자연과 영원의 시간 속에서 고인을 기억하고 치유 받을 수 있는 특별한 공간으로 많은 이들의 발걸음이 이어지고 있다.자연으로 돌아가는 길, 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.우원기 회장은 “자연장 문화는 단지 유골을 안치하는 방식의 변화가 아니라, 삶과 죽음을 바라보는 우리 사회의 인식 변화”라고 강조한다. 유토피아추모공원이 단순한 장례시설이 아닌 ‘기억과 공감, 나눔이 살아 있는 공공 플랫폼’으로 자리 잡고 있는 이유다. 이곳은 떠난 이와 남은 이들이 함께하는 공간이며, 평온한 자연이 위로를 건네는 장소다. 이제 장례는 선택의 시대다. 생전의 뜻을 담고, 자연에 기대어 남은 이들에게 평화를 전할 수 있는 방법이 있다면, 그것이야말로 가장 품격 있는 이별일 것이다. 자연으로 돌아가는 길, 유토피아추모공원 수목장에서 그 해답을 찾을 수 있다.<유토피아추모공원 수목장><유토피아추모공원 예수성심상>
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결
노인지원재단·유토피아추모공원, 업무협약 체결… 더 라이프 스타일 박람회서 선착순 혜택[블록체인투데이 정주필 기자] 대한노인회 중앙회 산하 노인지원재단과 유토피아추모공원이 지난 17일 대한노인회 태평청사에서 업무협약을 체결하고, 어르신들의 장례비용 절감을 위한 특별 지원에 나섰다.이번 협약을 통해 유토피아추모공원은 장지와 상조 서비스 모두 50% 할인된 혜택으로 제공한다. 처음 계획은 서울·경기·인천·충북 일부 지역 대한노인회 지회 임원과 경로당 운영 공로자인 회장, 사무장(총무)에 한정되어 있었으나, 오는 9월 25일부터 27일까지 학여울역 세택(SETEC)에서 열리는 ‘더 라이프 스타일 박람회’ 현장에서 가입하는 일반 회원에게도 동일한 혜택이 주어진다.특히 유토피아추모공원 장지 50% 할인 혜택은 선착순 5,000명(대상 약 5만 명 중 10%)에게만 제공되었다. 그러나 이번에는 10만 원 계약금 입금 후 2025년 12월 31일까지 완납하는 조건이며, 청약철회 시 계약금은 전액 환불된다. 또한 장지대금을 완납한 회원은 480만 원 상당의 상조 서비스도 50% 할인된 240만 원에 이용할 수 있어, 장례비용 부담을 크게 덜 수 있다.유토피아추모공원은 국회의원 헌정회 전용관, 지구촌교회 등 24개 교회 전용관, 문중·종중 전용관, 안양·군포·과천시 시립 전용관, 김제시 향우회 전용관 등, 단체 중심의 추모관 개설을 선도하고 있다.최대 6만 위 규모의 봉안당과 4만 위 규모의 수목장, 조각형 가족안치단 등 다양한 봉안시설을 갖춘 유토피아추모공원은 넓은 주차 공간과 편리한 접근성, 24시간 CCTV 안전 관리, 산책로와 정원 공간까지 갖춰 단순한 장지를 넘어 추모와 휴식이 공존하는 공간으로 자리 잡았다. 특히 단체전용관은 ▲공동체적 연대와 소속감을 이어가는 품격 있는 추모문화 ▲개별 안치 대비 파격적인 비용 절감 ▲장기간 안정적 관리 ▲단체 역사와 정체성을 담은 맞춤형 공간 제공이라는 장점을 지닌다. 이번 대한노인회 단체전용관도 이러한 기반 위에서 마련됐다.이외에도 유럽식 인테리어의 봉안당과 피톤치드 가득한 자연친화적 수목장은 방문객에게 편안함과 평온함을 선사한다.유토피아추모공원 관계자는 “이번 더 라이프 스타일 박람회는 일반 회원들에게도 동일한 50% 특별 혜택이 제공되는 단 한 번의 기회이다”라며, “혜택이 확대 적용되는 만큼, 선착순 한정 기회를 놓치지 않기를 바란다”고 전했다.    info@blockchaintoday.co.kr출처 : 블록체인투데이(https://www.blockchaintoday.co.kr)
정세균 전 국무총리, 유토피아추모공원 내방
정세균 전 국무총리님이  12일 오후 3시 유토피아추모공원을 방문하셨습니다.이번 내방은 조용한 분위기 속에서 진행되었으며, 고인에 대한 추모와 유가족에 대한 위로의 시간을 가졌습니다.정 전 총리는 관계자들과 간단한 환담을 나누며 "고인과 유가족을 위로하는 추모관이 되기를 기원한다"고 전하셨습니다.유토피아추모공원 측은 정 전 총리의 방문에 깊은 감사의 뜻을 전하며 안중근장군 평화광장에서 기념촬영을 하였습니다.
故김새론 배우 49재, "이제 편히 쉬세요" - 유토피아추모공원
5일, 유토피아추모공원에서   배우 故 김새론 양의 49재 추모식이 5일 안성시 유토피아추모공원에서 진행됐다.  고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 예식실 [사진:유토피아추모공원]이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등 100여명이 참석했다. 고 김새론 배우 잠든 곳 [ 사진: 유토피아아추모공원 제공] 추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.  이날 추모식에서는 고 김새론 양의 활동 내용 등을 담은   AI 영상이 시현되어 추모객들의 마음을 달래 주었다.    고 김새론 배우 49재 추모식 [ 사진 : 유토피아추모공원 제공]    유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있으며, 고 송대관 가수 등 200여명 유명 인사, 배우 등이 영면하고 있는 곳이다.  또한 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원  [ 사진: 유토피아추모공원 제공]◆ 故 김새론, 어린 시절부터 탄탄한 연기력으로 사랑 받아온 배우 고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.류우강 기자korea.art.news.reporter@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/8yC5wDZM
배우 故 김새론 49재 추모식···유토피아추모공원
고(故) 김새론 배우의 49재가 진행된 유토피아추모공원 2예식실<사진=유토피아추모공원>[선데이타임즈=이정은 기자]배우 故 김새론 양의 사십구재 추모식이 5일 진행됐다.이날 열린 추모식은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모공원에서 엄숙한 분위기 속에 고인의 가족을 비롯해 가까운 친구, 동료, 지인, 팬 등이 참석했다.추모식에서 故 김새론 양의 부모와 가족은 “딸(김새론)이 더 이상 고통 없이 평안한 안식에 들기를 바란다”고 했으며, “추모식에 참석해주신 모든 분들께 감사드리며, 고인을 향한 따뜻한 마음이 하늘까지 닿기를 바란다”고 전했다.이번 49재가 진행된 유토피아추모공원은 종합 장례·추모시설로, 현대적인 예식장과 다양한 종교별 의례 공간을 갖추고 있다. 이날 추모식이 진행된 2예식실은 김새론 양의 AI영상이 시현된 예식 공간으로, 조용한 분위기 속에서 추모식을 진행하기에 적합한 구조를 갖추고 있다.또한, 유토피아추모공원은 주변이 숲과 언덕으로 둘러싸여 자연친화적이고, 차분한 분위기를 유지할 수 있는 것이 특징을 갖추고 있다. 봉안식 외에도 삼우재, 49재, 기제 및 사회 추도식 등 다양한 형태의 추모행사에 활용되고 있으며, 연중 관리 서비스와 유가족을 위한 편의시설도 운영 중이다.▲故 김새론, 어린 시절부터 대중의 사랑 받아온 배우고인은 아역 시절부터 여러 작품에서 인상적인 연기를 선보이며 대중의 사랑을 받아온 배우다. 대표작으로는 영화 ‘아저씨’, ‘도희야’ 등이 있으며, 탄탄한 연기력과 존재감으로 평가받았다. 2025년 초 갑작스러운 비보가 전해진 이후, 많은 팬들과 동료들이 고인을 추모해 왔다.이번 49재를 통해 유족과 참석자들은 고인의 생전 모습을 떠올리며 마지막 인사를 전했고, 고인이 평안하게 안식할 수 있기를 바란다는 뜻을 함께 나누었다.선데이타임즈 이정은 leejungeun0201@naver.com 원본기사 : http://www.sundaytimes.kr/View.aspx?No=3603684
배우 김새론, 하늘의 별이 되어...유토피아추모관에 영면
하늘이 별이 된 김새론...하늘나라에서 영원히 평안하길배우 김새론(25)이 지난 2월 16일 갑작스럽게 세상을 떠났다. 유족과 지인들은 깊은 슬픔 속에서 고인의 마지막 길을 배웅했으며, 장례는 유족의 뜻에 따라 비공개로 진행되었다. ▲ 배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다.  © 소중한 기자  ■ 어린 나이에 촉망받던 배우… ‘아저씨’로 대중의 사랑 받아김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다. 특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.   ■ 음주운전 사고 이후 활동 중단… 생활고 겪어 하지만 2022년 5월 음주운전 사고로 논란에 휩싸이며 활동을 중단했다. 이후 자숙의 시간을 보내던 중 생활고를 겪고 있다는 소식이 전해지기도 했다. 일부 보도에 따르면 김새론은 경제적 어려움 속에서 카페 아르바이트를 하는 등 힘든 시간을 보냈던 것으로 알려졌다. 그럼에도 불구하고 복귀를 준비하며 다시 한 번 배우로서 자리 잡기 위해 노력했으나, 끝내 안타까운 소식을 전하게 되었다. ▲ 고 김새론씨가 유토피아추모공원에 영면했다.     ©브레이크뉴스 ■ 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 영면배우 김새론님은 영화 예술인들의 성지로 각인되고 있는 경기도 안성시 일죽면에 위치한 유토피아추모관 헤리티지 봉안당에 안치되었다. 고인이 안치된 유토피아추모공원은 유족과 지인들이 편안한 분위기에서 추모할 수 있도록 설계된 공간으로, 많은 유명 인사들이 영면한 곳이기도 하다. 최근에 국민가수 송대관님이 수목장에 모셔진 곳으로 잘 알려져 있다. ■ 연예계 동료들 애도 물결 김새론의 갑작스러운 하늘이 별이 된 슬픈 소식에 연예계 동료들과 팬들의 애도가 이어지고 있다. 배우 원빈, 김혜수, 고아성, 송강호 등 연예계 선후배들은 조용히 빈소를 찾아 마지막 인사를 건넸으며, 온라인에서도 많은 동료 배우들이 고인을 추모하는 글을 남겼다. ▲ 김새론은 2000년 7월 31일 서울 성북구에서 태어나 2009년 영화 여행자로 데뷔하며 연기 활동을 시작했다. 이후 아저씨(2010)에서 원빈과 함께 출연해 강렬한 인상을 남기며 대중의 큰 사랑을 받았다.특히 2014년 개봉한 도희야에서는 학대받는 소녀 ‘도희’ 역을 맡아 열연을 펼쳤고, 이 작품으로 제35회 청룡영화상 최연소 신인여우상을 수상하는 등 연기력을 인정받았다. 이후 눈길(2017), 레버리지: 사기조작단(2019) 등 다수의 드라마와 영화에서 활약하며 대한민국 대표 아역 배우에서 성인 배우로 발돋움하며 대중의 사랑을 받아왔다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 한편, 김새론의 사망 원인과 관련한 자세한 내용은 유족의 요청에 따라 공개되지 않았다. 유족들은 “고인이 평안히 영면할 수 있도록 조용히 애도해 주길 바란다”는 입장을 전했다. hpf21@naver.com 원본출처 : https://www.breaknews.com/1094402
안중근 장군(의사) 사형선고일 2월 14일 (1910.2.14.) 순국 115주기
2월 14일을 맞아,안중근 장군(대한독립군 중장☆☆☆/의사)를 추모합니다.* 안중근 장군(의사)께서 1909년 10월 26일, 하얼빈 역에서, 우리 땅,  한반도 및 북간도, 만주를 침략한 일본제국주의 수괴, ‘이토 히로부미’ 통감을 저격, 처단하시었다.일제는 일방적인 불법 재판 끝에 1910년 2월 14일, 사형 선고를 하였고, 1910년 3월 26일에 장군께서는 여순 감옥의 형장에서 32세로 순국하시었다.올해 2025년은 안중근 장군의 순국 115주기가 되는 해이다.    안중근 장군(의사)께서는 1879년(고종 16년) 9월 2일, 황해도 해주에서 태어났다. 본관은 순흥 안씨, 할아버지는 진해 현감 '안인수’이고, 아버지 진사 ‘안태훈’과 어머니 조씨 사이의 3남 1녀 중 맏아들이며, 아내는 ‘김아려’이다. 고려 말의 유학자 안향의 후예로, 부친 안태훈은 근대적인 신문물을 수용해야 할 필요성을 인식한 개화적 사고를 지녔다. 안중근 장군(의사)께서는 8세 때부터 조부로부터 한학과 조선의 역사를 배우며 민족 의식을 키웠고, 부친의 영향으로 개화적 사고를 지니게 되었다. 말타기와 활쏘기 등 무예를 연마하며 호연지기를 길렀고, 숙부와 포수꾼들로부터 사격술을 익혀 명사수로도 이름을 날리는 등의 근대적 사고와 숭무적 기상을 지닌 민족주의 청년으로 성장했다. 1904년 2월, 러일전쟁에서 일제가 승리하고, 이어서 1905년 11월에 을사늑약의 강제 발효로 망국이 되자, 안중근 장군(의사)은 해외 망명을 결심, 중국 산동성을 거쳐 상해로 갔다. 상해에서 한인 유민들과 함께 구국 운동을 전개하는 한편, 천주교 관계자들을 통해 일제의 조국 침략 실상을 전세계에 널리 알리는 외교 방책으로써 국권 회복을 도모하고자 하였으나 여의치 못하자 1906년 1월, 부친의 별세를 계기로 귀국한다. 그 해 3월에 고향을 떠나 진남포로 이사하여 ‘석탄상회’를 경영하다가 정리한 뒤, 서양식 건물을 지어 ‘삼흥학교’를 설립하였고, 이어서 남포의 ‘돈의학교’를 인수해서 학교 경영에 전념하였다. 1907년에는 국채보상기성회 관서 (평안도) 지부장이 되어 반일 운동을 전개하였다. 이 해, 7월에 한일신협약이 체결되자 북간도로 망명하였다. 그 3개월 뒤, 노령으로 갔다가 블라디보스토크에 도착하여 한인청년회의 임시사찰이 되었다. 이곳에서 북간도 관리사 ‘이범윤’을 만나 독립 운동 방략을 논의하고 북간도의 한인들로 대한독립군 의병을 모집했다. 대한독립군 의병 지원자가 300여 명이 되자 김두성, 이범윤은 총독과 대장으로 추대되었고 안중근은 ‘대한의군 참모중장/☆☆☆’에 임명되었다.   1908년 6월에, 특파독립대장 겸 아령지구 군사령관이 되어 함경북도 홍의동의 일본군과 경흥의 일본군 정찰대를 공격, 격파하였다. 제3차 회령전투에서는 5천여 명의 일본군과 대적, 혈투를 벌였으나 중과부적으로 패배하였다. 천신만고 끝에 탈출, 이후에 블라디보스토크에서 ‘동의회’를 조직하여 애국 사상 고취와 군사 훈련 지휘에 전력 투구하였다. 1909년 3월 2일, 노브키에프스키 가리에서 김기룡, 엄인섭, 황병길 등의 12명과 함께 ‘단지회’라는 비밀결사를 조직하였다. 이 때, 안중근, 엄인섭은 침략의 원흉 이토 히로부미를, 김태훈은 매국노 수괴 이완용를 각각 암살, 처단키로 손가락을 끊어 피로써 맹서하고 3년 이내에 성사하지 못하면 자살로써 대한국민에게 속죄하기로 결의 하였다. 1909년 10월 26일, 특별열차 편으로 하얼빈 역에 도착한 '이토 히로부미'는 러시아 ‘코코프체프’ 장관과 약 25분 간의 열차 회담을 마치고 기차에서 내렸다. 오전 9시30분 경, 이토 히로부미가 러시아 장교단을 사열하고 환영 군중쪽으로 발길을 옮기는 순간, 안중근 장군(의사)이 군중을 헤치고 뛰어 나오면서 권총 3발을 명중시켜 절명시켰다.       러시아 검찰관의 예비심문에서 대한의용군 참모중장, 나이 31세로 자신을 밝힌 안중근 의사는 거사 동기를 "이토 히로부미는 대한의 독립 주권을 침탈한 원흉이며 동양 평화의 교란자이므로 대한의용군사령의자격으로 총살한 것이다. 그리고, "안중근 개인의 자격으로 사살한 것은 아니다."라고 밝혔다. 그리고, 자신을 일반 살인 피고가 아닌 전쟁 포로로 취급하기를 주장했다. 재판 과정에서 정연하고 당당한 논술과 태도에 일본인 재판장과 검찰관들도 탄복하였다. 판사, 검사, 변호인 모두 일본인이고 통역관과 방청인도 모두 일본인인 재판에서, 1910년 2월 14일, 오전 10시 30분에 언도 공판이 개정되었고 재판장 마나베는 사형을 언도하였다. “사형이 되거든 당당하게 죽음을 택해서 속히 하나님 앞으로 가라.”는 모친의 격려 편지에 따라 안중근 의사는 항소를 포기한 채, 이후, 여순 감옥에서 자서전과 ‘동양평화론’의 저술에 심혈을 쏟았다. 죽음을 앞둔 며칠 전, 면회 온 안정근, 안공근 두 동생들에게 “내가 죽거든 시체는 우리 나라가 독립하기 전에는 ‘반장’하지 말라.대한 독립의 소리가 천국에 들려오면 나는 마땅히 춤을 추며 만세를 부를 것이다.”라고 유언하였다. 대한독립의용군 중장, 안중근 장군(의사)은 2010년 3월 26일, 오전 10시, 중국의 일본제국의 여순 감옥의 형장에서 순국하셨으며, 여순 감옥의 공동 묘지에 묻히셨으나, 이후, 그 묘역의 훼손ᆞ망실로 유골을 확인ᆞ수습치 못하여 조국으로 모셔오지 못하고 있다. 남산에 장군의 기념관이 건립되어, 장군의 애국 정신과 대한의 아들로서 기상 넘치는 숭모 사상, 동양평화론을 후대에 기리고 있다.  안중근 장군(의사)의 일생은 애국심으로 응집되었고 총칼을 앞세운 일본제국의 폭력적 침략에 대한 살신의 항거였다.그의 의거는 대한 침략의 원흉이고 동양 평화를 파괴한 이토 히로부미 개인에 대한 응징일 뿐만 아니라 ‘일본의 제국주의적 침략에 대한 역사적 심판’의 상징적 증거가 되고 있다.      
트로트계의 큰별 '해뜰날' 국민가수 故송대관님 영원한 안식처 유토피아추모공원에 편안히 잠드소서!
트로트계의 큰별 국민가수 ‘고 송대관님’의 유해가 영원한 안식처인 유토피아추모공원에  모셔졌다.2025년 2월 09일 오후 15시 30분 가족들과 연예인 동료 150여명이 참석한 가운데 유토피아추모공원 솔파크 수목장에 엄숙한 분위기로 안장식이 거행 되었다.추모관에서 준비한 故 송대관님의 AI추모영상(소울링크 제작)이 예식실에서 상영되었으며, 갑작스런 비보에 가족들과 팬에게 남기지 못한 메세지를 AI영상으로 생전의 모습과 육성을 구현하여 마지막 인사와 감사의 말을 남겼다. AI추모영상을 본 유가족분들은 더욱더 그립고 영상을 통해서라도 소통하는 것 같아 위로가 된다고 전했다.가수 故 송대관님은 '해뜰날', '차표한장','네박자'등 수많은 명곡과 히트곡으로 많은 사랑을 받았다. 
[단독] 故송대관 가수, 안성 유토피아추모공원에 9일 안장된다.
독립운동가 후손 고 송대관 가수, 안중근 의사 추모비가 있는 곳에  묻힌다. 독립운동가 후손 고 송대관 가수 지난 7일 오전 10시 갑작스럽게 세상을 떠난 고 송대관 가수가 안성 유토피아추모공원에 안장된다.당초 고 송대관 가수는 서울추모공원에 안장되는 것으로 알려져 있으나. 7일 저녁에 유토피아추모공원에 안장되는 것으로 확정되었다. 유토피아추모공원 관계자에 따르면 독립유공자 후손인 고 송대관 가수의 유족들이 안중근 의사 혼맞이 추모비가 세워진 유토피아추모공원에 안장하기로 결정했다고 밝혔다. 고 송대관 가수는 3.1운동 당시 전북지역에서 만세운동을 벌이다 붙잡혀 옥고를 치룬 송영근 지사의 손자다. 추모공원 관계자는 본지와 통화에서 " 송대관 가수를 모시기 위해 본격적으로 장지 주변에 제설작업을 진행하고 있으며  현수막 제작 등을 안장식 준비를 서두르고 있다'’고 밝혔다. 유토피아추모공원에는 신해철 가수, 박상규 가수, 정다빈 배우, 임성훈 가수, 최요삼 권투 선수 등 100여명의 유명 연예인들이 묻혀 있다. 송대관의 빈소는 서울대학병원 장례식장 1호실에 마련됐다. 장지는 유토피아추모공원, 발인은 오는 9일 오전 11시다. 그에 앞서 오전 9시 30분부터 대한가수협회장으로 영결식이 엄수된다.  안중근 의사 추모비가 세워진 유토피아추모관 전경 [사진: 유포피아추모관 제공}이에 고인과 생전 절친했던 가수 태진아의 추도사와 현재 가수협회장인 가수 이자연의 추모가 있을 예정이다.류안 기자 dangdangcorp@gmail.com원본기사 : https://koreaartnews.com/post/VN2YaskL
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억···유토피아추모관에서 맞는 신해철 10주기
고인을 기억하는 팬들의 발길 이어져, 권양숙 여사도 조화를 보내 추모고인을 기억하는 팬들의 행렬이 유토피아추모관으로 이어지고 있다. [사진=공정투데이][공정투데이=이원섭 기자] 가수 신해철의 10주기를 맞아 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아난다.'마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다.신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관 평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아추모관에서 영원히 이어지기를 바란다.故 노무현 대통령 영부인 권양숙 여사의 추모화환을 비롯해 팬들이 보낸 꽃과 선물 [사진=공정투데이]유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑등 생생한 유품들이 전시 돼 있다.그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련해 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비했다.기사원본 : https://www.fairtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=526
가수 신해철 제10주기...‘마왕’의 이름으로 유토피아추모관에 영면
‘마왕’의 이름으로 남은 영원한 음악과 기억 – 유토피아 추모관에서 맞는 가수 신해철의 10주기인 10월 27일, 그의 목소리와 음악이 남긴 여운이 다시 한번 깊이 되살아나고 있다.  ▲ 가수 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.   © 소중한 기자 '마왕'이라는 이름으로 사랑받았던 신해철은 파격적이고 자유로운 음악 세계로 수많은 팬들에게 영감을 주었고, 사회 문제에 대해 가감 없는 목소리를 내며 누구보다 진실한 모습으로 대중에게 다가섰다. 그가 남긴 유산은 단지 음반과 무대를 넘어 팬들의 삶 속에 깊이 뿌리내려 그의 부재에도 불구하고 여전히 사람들 사이에서 살아 숨 쉬고 있다. 신해철은 경기도 안성시에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)평화광장에 영면해 있다. 그의 팬들은 '유토피아'라는 이름답게 평화롭고 아름다운 이곳을 그의 영혼이 편히 쉴 수 있는 마지막 안식처로 여기며, 그가 추구했던 자유와 평등, 정의의 가치가 유토피아 추모관에서 영원히 살아 숨쉬기를 바란다.  유토피아추모관은 자연과 어우러진 고요한 풍경과 정성을 다해 관리된 공간으로, 매년 추모일에는 팬들과 방문객들이 언제나 신해철을 가까이서 느낄 수 있도록 신해철 야외 안치단의 내부를 볼 수 있도록 개방했다. 그의 야외 봉안당에는 그가 생전에 사용했던 작업실을 그대로 재현한 미니어처 공간을 마련하고, 공연에 사용했던 장갑 등 생생한 유품들이 전시 되어있다. ▲ 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다.  (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자 그의 노래 가사에는 ‘언젠가 다시 만나자’라는 메시지가 자주 담겨 있다. 이곳 유토피아추모관은 그와 이별한 팬들이 다시 한번 마음속에서 그를 만날 수 있는 장소이자, 그의 음악과 삶이 언제나 기억되도록 하는 소중한 공간이다. 신해철, 생을 마감한지 10주기를 맞아 유토피아추모관은 다양한 추모 행사를 마련하여, 팬들과 그의 음악을 사랑하는 모든 이들이 모여 신해철을 기억하고 그의 음악이 남긴 여운을 다시 한 번 느낄 수 있도록 준비하고 있다. 하루 종일 울려 퍼지는 고인의 생생한 음악을 들으며 기다리는 팬들의 행렬은 계속되고 있으며, 故노무현 대통령의 추모화환을 비롯하여 많은 팬들이 헌화와 선물들은 신해철의 폭넓은 음악세계를 보여주고 있다. hpf21@naver.com   * 아래는 위 기사를 '구글 번역'으로 번역한 영문 기사의 [전문]입니다. '구글번역'은 이해도 높이기를 위해 노력하고 있습니다. 영문 번역에 오류가 있을 수 있음을 전제로 합니다. 원본기사링크 : https://m.breaknews.com/1065944
24년 지구촌교회 추석 추모예배
지구촌교회 추석 명절 추모예배: 9월 12일 (목) 오전 11시 / 유토피아추모관 신관 1층추석 명절을 앞두고 2024년 9월 12일 (목요일) 오전 11시  ‘유토피아추모관 신관 1층’에서  지구촌교회 공동추모가 이뤄졌다. 이번 추모예배에는 300여명의 성도 및유가족들이 참석한 가운데 이동원 원로목사의’하룻길 같은 인생’란제목의 설교와 찬양 등이이어졌다.이날 지구촌 교회 전용 추모관 예배를 함께 한 성도는 “교회 전용관에 들어서면 교회에서 기도를 드리는 듯한 기분이 든다. 부모님이 돌아가신 후에도 매년 교회가 주관하여 전용추모관에서 성도들이 함께 예배를 드려 마음이 든든하고 또한 전용관을 통한 성도들간에 위로와 지속적인 유대를 강화하는 구심점이 되고 있다고 말했다.
고 한경선 배우, 유토피아 추모관에서 제9주기 추도식 열려
배우 고 한경선이 세상을 떠난 지 9년이란 세월이 흘러갔다. 1963년생인 한경선은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다. 시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다. 이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.  드라마촬영현장에서 연기에 열중하다 안타깝게 뇌출혈로 쓰러져 유명을  달리한 배우 한경선의 9주기 추도식이 무더위가 기승을 부리는 삼복더위에 그가 영면하고 있는 안성시 일죽에 자리잡은 유토피아 추모관 엘리시움에서 지난 9일 우중에 조촐하게 진행되어 팬들의 마음을 아프게 했다.   장래가 촉망되고 팬들의 사랑을 받는 인기배우 한경선은 안타깝게 젊은 나이에 생을 마감하게 되어 유가족과 팬들의 슬픔도 컸던 것 같다.  고인은 사망하기 보름전인 2015년 6월19일 MBC 일일드라마 '위대한 조강지처' 촬영과 회식을 마치고 귀가하던 중 몸에 이상을 느끼고 서울 강남성모병원을 찾았다. 수술없이 회복기를 보내다가 6월30일 다시 쓰러져 의식을 잃었고, 뇌출혈 진단을 받았다. 7월1일 잠시 의식을 찾았지만 또 한번 의식불명 상태에 빠져 중환자실에서 치료를 이어가다 결국 세상을 떠났다. '유토피아 추모관'은 배우 '한경선'을 비롯해서 고 '신해철', '박상규, 정다빈, 거북이 터틀맨 임성훈, 바니걸스 고정숙 등 유명 가수와 한 시대를 풍미한 대스타 장동휘, 권투선수 '최요삼', 언론인으로 저명한 KBS 박권상 사장, 서울대학교 유희진 교수 등 사회 저명인사들이 영면하고 있는 곳으로도 유명하다. 최근에는  대한민국 헌정회(전직 국회의원) 전용관도 마련되어 있다. hpf21@naver.com  배우 한경선(1963)은 1989년 KBS 탤런트 공채10기로 데뷔했다.  시청자들의 사랑을 받은 '대추나무 사랑 걸렸네'와 같은 연속극부터 '요정 컴미' 등 어린이드라마 '주몽', '대조영' 사극까지 폭넓게 출연하며 활약했다.  이밖에도 '달빛가족', '야망의 세월', '이 남자가 사는 법', '모래시계', '광개토대왕', '자이언트 '루비반지', '뻐꾸기둥지'등 수 십 편의 드라마에서 감초 역할을 톡톡히 했다.     © 소중한 기자 원문 : 브레이킹뉴스 https://m.breaknews.com/1043954
국제라이온스협회354-D지구와 장례서비스 협약
2024년 4월 1일 국제라이온스협회354-D지구와 ㈜유토피아퓨처는 장례서비스 위탁수행 협약을 체결하였습니다. 이날 협약식에는 국제라이온스협회 354-D지구 이주섭 총재를 비롯한 임원 및 회원이 참석했다.  이주섭 총재는 "유토피아퓨처와 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “지역사회에 봉사하고 헌신하는 라이온스 정신을 바탕으로 국제라이온스협회 354-D지구 회원들에게 고품격 장례서비스를 제공받을 수 있도록 최선을 다하며 회원들이 자부심과 긍지를 살릴 수 있도록 앞으로도 (주)유토피아퓨처와 공동 발전을 추구하며 상호 이익을 도모하기로 했다”고 말했습니다.   협약이 체결됨에 따라 국제라이온스협회354-D지구 회원 및 회원 가족은 고품격 장례서비스 지원을 받을 수 있습니다. 
순흥안씨 대종회, 유토피아추모관과 전용추모관 조성 협약 진행
순흥안씨 대종회(회장 안영칠)는 8일 오전 11시에 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 전용추모관 조성을 위한 협약식을 진행했다.  ▲ 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 이날 협약식에는 순흥안씨 대종회 안영칠 회장을 비롯한 임원 및 회원이 참석했다. 안영칠 회장은 인사말에서 “60만 일가 회원분들과 소통과 화합을 이루고 찬란한 전통과 문화유산을 간직한 순흥 안문의 정통성을 최우선으로 삼아 순흥안씨 대종회의 품격에 걸맞는 ‘전용 추모관’을 조성하고자 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관과 협약식을 진행하게 되어 매우 기쁘게 생각한다”며, “후손들이 가문의 자부심과 긍지를 살리고 조상을 잘 섬기는 대종회로 거듭나겠다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.  ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “2015년 대한민국 최초로 안중근 장군의 추모비를 평화 광장에 건립한 후로 안중근 장군의 평화사상과 애국정신을 계승하고자 여러 방면으로 노력해왔으며, 이번에 순흥안씨 대종회 종원 여러분을 봉안할 수 있게 되어 영광이라고 소감을 밝히며 추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 말했다.   © 소중한 기자 hpf21@naver.com ▲ 유토피아추모관은 산림청 우수 시설로 인증 받고 미국 장례 지도사 협회와 아시아 장례 박람회 우수 시설 선정 등 국내 장례 업계를 선도하는 국내 최대 규모의 종합 장사 시설이다. (사진, 유토피아추모관 제공)  © 소중한 기자
유토피아크루즈 서부지중해 일정 진행
유토피아크루즈는 22년 10월부터 타 회사보다 빠르게 아시아 크루즈를 시작으로 매월 크루즈 여행 상품을 진행하고 있습니다. 지난 5월 드디어 유토피아 크루즈의 서부지중해 일정이 진행되었습니다.  크루즈선은 세계최대클래스인 로얄캐리비안의 심포니호, 당연 크루즈 객실은 오션뷰 발코니 객실로 9박 11일의 일정으로 진행되었습니다. (유토피아크루즈는 발코니 객실만 이용합니다.)지난 몇년간 해외로 나가지 못한 유토피아퓨처 회원분들을 위하여 유럽 크루즈는 현지 호텔 2박, 크루즈 발코니 객실 7박 일정으로 진행을 하고 있습니다. 타 회사 및 여행사에는 없는 일정이며, 세계최대클래스 심포니호의 오션뷰 발코니 객실을 사용하는 여행 일정도 찾기 힘들 정도로 유토피아크루즈 여행상품은 단연 최고 입니다. 
전주고·북중 전용 추모관 협약식 및 현판식
재경 전주고, 북중 동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "재경전주고·북중 전용추모관"을 준비하였습니다.유토피아추모관은 국내최고의 사설 종합장사시설이며 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소입니다.노송인의 자긍심을 높이고 조상을 편히 섬기고 후손들의 소통을 도모하고자 건립하였습니다.  
유토피아추모관 헤리티지관
 
대한민국헌정회, 전용추모관 현판식 거행
대한민국헌정회(회장 김일윤)는 전용추모공원을 조성하기 위해 9일 오후 3시 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관(회장 우원기)에서 대한민국헌정회 추모관 현판식을 가졌다고 밝혔다. ▲ 김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.   ⓒ 소중한  기자이날 현판식에는 대한민국헌정회 김일윤 회장을 비롯한 헌정회 임원 등 많은 회원들이 참석했다.  김일윤 회장은 인사말에서 “대한민국헌정회 추모관 현판식을 갖게 되어 헌정회원 여러분들과 함께 매우 기쁘게 생각한다”며, “헌정회원 및 그 가족의 품격에 걸 맞는 예우와 서비스로 운영해주길 바란다”고 말했다.  이어 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다.  대한민국헌정회(大韓民國憲政會)는 전현직 국회의원들로 이루어진 사단법인단체로 국회의원을 역임한 대통령, 대법관, 장차관 등으로 구성되어 있으며 1991년에 제정된 「대한민국헌정회 육성법」에 따라 운영되고 있다. 헌정회는 서울특별시 영등포구 의사당대로 1, 대한민국 국회 건물 내에 위치하고 있다. ▲ 유토피아추모관의 우원기 회장은 “대한민국 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 하셨던 의원분들을 유토피아추모관에 봉안하게 되어 영광이다”며, “추모관의 슬로건인 건강한 삶, 아름다운 마무리를 위해 필요한 노력과 지원을 하겠다”고 답했다. (사진, 유토피아 추모관 제공)    ⓒ 소중한 기자대한민국헌정회 추모공원이 마련된 유토피아추모관은 경기도 안성에 위치하고 있다. 특별히 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군 추모비를 세우고 그의 숭고한 평화정신을 계승하고 있으며 장례문화의 선진화에 앞장서온 국내 최대규모 종합 장사시설로 평가받고 있다. hpf21@naver.com원본 : https://www.breaknews.com/942935
대전고 전용추모관 협약 및 현판식
역사와 전통을 자랑하는 대전고등학교 재경 총동창회의 품격에 걸맞는 대한민국 최대 시설인 유토피아추모관에 "대전고등학교 재경 총동창회 전용추모관"을 준비하였습니다. 2003년 4월에 설립된 유토피아추모관은 국내에서 유일하게 안중근 장군의 추모비를 세우고 안중근 장군의 숭고한 평화정신을 계승하고 있는 역사적인 명소이며 산림청이 우수시설로 인증한국내최고의 사설종합장사시설입니다. 대능인으로서의 자긍심을 고양시키는 이 번 협약식을 통해 대능인의 위상이 높아질것입니다.
재경 김제시 향우회 전용관 협약
김제 시민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업실행 중 재경김제시향우회의 소통과 화합을 우선하고 재경김제시향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2023년 2월 19일에 협약이 되어 "재경 김제시 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
재경 완도군 향우회 전용관 협약
완도군 군민과 향우민을 위한 창조적이고 헌신적인 사업을 추진하고 소통과 화합을 최우선으로정직하고 올바를 자세로 재경완도군향우회의 위상을 높이는 일환으로국내최고의 사설종합시설인 유토피아추모관과 2022년 12월 2일에 협약이 되어 "재경 완도군 향우회 전용추모관"이 건립되었습니다. 전용추모관은 개인단, 부부단 모두 준비되어 있으며 재경김제시향우회를 위한 특별한 혜택이 있습니다. 
2017 한국 소비자 만족지수 1위 수상 유토피아퓨처
대한민국 최고의 종합 장지 시설인 유토피아추모관의 자회사인 ㈜유토피아퓨처가1월 24일 서울 청담동 리베라호텔에서 열린 소비자가 뽑은 “2017 한국 소비자 만족지수 1위” 인증식에서 상조 부문 1위를 수상했다.장례서비스와 추모관 서비스를 함께 직영체제로 운영하는 국내유일의 ㈜유토피아퓨처는 장례 서비스뿐만 아니라 토털웨딩 서비스, 크루즈여행 서비스, 해외어학연수 서비스, 면역세포/줄기세포 보관 서비스 등을 제공하며 토털 라이프 서비스 전문 기업으로 자리매김하고 있다.㈜유토피아퓨처는 “2017 한국 소비자 만족지수 1위”를 수상한 원동력으로 소비자를 위한 직관적인 상품의 퀄리티를 이유로 꼽았다.단순 업체 간 계약으로 진행하는 타 상조회사의 상품과는 달리 ㈜유토피아퓨처는 유토피아추모관을 모회사로, 바이오 회사인 ㈜케이셀바이오를 자회사로 가지고 있기 때문에 소비자가 원하는 상품의 개발 및 구성이 가능하며, 상품 가격 대비 고품격 서비스를 제공해 왔기 때문이다.㈜유토피아퓨처는 유토피아명품580상품(장례서비스+추모관 제공)과 면역세포/줄기세포 동시보관 상품을 올해 런칭하는 등 2017년도에는 보다 더 적극적인 행보를 보임으로써 업계 상위권 도약의 발판을 만들 계획이다.㈜유토피아퓨처 우원기 대표는 “ 이번 수상을 바탕으로 소비자에게 더욱 더 신뢰를 줄 수 있는 기업으로 한단계 성장하여 기쁘게 생각하며, 대한민국의 장례 문화 뿐 만 아니라 생애 전반에 걸친 삶을 한단계 업그레이드 시킬 수 있는 토탈 라이프 서비스 전문 기업으로 발전해 나가겠다” 고 말했다.
유토피아퓨처 홈페이지 안내
유토피아퓨처 홈페이지 주소  http://www.utopiafuture.co.kr유토피아퓨처 홈페이지가 네이버 정책변경으로 인해 검색이 되지 않고 있습니다.네이버(http://www.naver.com)에 재요청을 한 상태이며 최소 2일~최대 일주일의 기간이 소요된다고 안내 받았습니다.네이버에서 유토피아상조로 검색을 하면 검색이 됩니다.또한 다음(http://www.daum.net) 포털사이트에서는 검색이 원할히 되고 있습니다.사용에 불편을 드려 죄송합니다.
회사 상호 변경 안내
2013 고객감동경영 BRAND 大賞 선정
故 신해철님, 안성 유토피아추모관에 안치
유토피아추모관 개관 12주년 및 안중근 장군 추모비 제막행사
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나
(주)유토피아퓨처 7월 원데이 세미나를 개최하였습니다.    
24시간 상담문의
믿음이 가는 행복파트너 유토피아퓨처와 함께 준비하세요

1644-8277

카카오톡 상담
카톡에서 ‘(주)유토피아퓨처’를 검색하세요

카카오톡 ID : (주)유토피아퓨처

‘(주)유토피아퓨처’ 채널
더할 나위 없는
(주)유토피아퓨처
유토피아추모관소개
중요정보고시사항
이용약관
개인정보처리방침
이메일무단수집거부
감사보고서
설계사(FC)찾기
단체 및 기업제휴
인증서
자주하는질문
전국지점망안내
(주)유토피아퓨처
대표이사 : 백남용
서울특별시 광진구 광나루로56길85, 테크노마트 사무동 지하1층 04호
전화번호 : 02-482-8277 / 팩스번호 : 02-452-4877
사업자등록번호 : 206-81-96587 / 통신판매업신고번호 : 제2016-서울광진-0969호
Ⓒ 2012-2023. (주)유토피아퓨처 ALL RIGHTS RESERVED.
관리자
DESIGN BY WEBINUS
이전
다음

----- 숨은 레이어 (클릭해야 열리는 자리) -----
명품플러스210
 명품플러스420
 유토피아480
 유토피아장례서비스

추모관소개
 봉안당
 수목장
 야외안치단
 산골장
 단체전용관
 완도군 향우회

유토피아크루즈
 일정소개
 크루즈이용안내

유토피아 어학연수
 주니어 어학연수
 성인 어학연수
 어학연수 상품안내

자주하는질문
 온라인상담
 서식자료실

공지사항
 회사소식
 갤러리

인사말
 연혁
 단체 및 기업제휴현황
 인증서
 전국지점망안내
 오시는길
